1.4	 Định hướng phát triển
1.4.1	 Các mục tiêu tài chính tín dụng chủ
yếu năm 2022
•	 Tổng tài sản tăng 11%, ước đạt 588.187 tỷ đồng;
•	 Tiền gửi khách hàng tăng 11%, ước đạt 421.897 tỷ đồng;
•	 Dư nợ cho vay tăng 10% (*), ước đạt 398.299 tỷ đồng;
•	 Lợi nhuận trước thuế Tập đoàn khoảng 15.018 tỷ đồng;
•	 Tỷ lệ nợ xấu dưới 2%.
(*) Theo Công văn số 856/NHNN-CSTT ngày
21/02/2022 v/v tăng trưởng tín dụng năm 2022. Chỉ
tiêu này sẽ được điều chỉnh tăng đến mức cao hơn khi
có sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2019-2024, có tầm nhìn là ngân hàng bán lẻ hàng đầu,
có tăng trưởng tổng thu nhập ở mức cao, đem lại trải
nghiệm khách hàng tốt nhất, và có tỷ suất lợi nhuận
trên vốn chủ sở hữu (ROE) từ 20%/năm trở lên; tập
trung cho các phân đoạn mục tiêu ở khách hàng cá
nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa, đồng thời phát triển
có chọn lọc khách hàng doanh nghiệp lớn.
Để hiện thực hóa tầm nhìn đó, ACB đặt ra mục tiêu
tăng trưởng như sau:
•	Tổng tài sản dự kiến tăng bình quân 15%/năm;
•	Huy động tăng 15%/năm;
•	Dư nợ cho vay tăng 15%/năm;
•	Lợi nhuận trước thuế tăng khoảng 12% - 20%/năm;
•	Tỷ lệ nợ xấu dưới 2%.
1.4.3	 Tình hình thực hiện các dự án chiến
lược trong năm 2021
Trong năm 2021, ACB tiếp tục thực hiện chiến lược 5 năm
(2019 – 2024) thông qua các dự án (sáng kiến) chiến lược
do Văn phòng Quản lý Chuyển đổi (TMO) phụ trách.
1.4.4	 Các dự án chiến lược đang triển khai
1.4.4.1	 Phát triển Hệ giá trị mang lại cho khách hàng
cá nhân
Trong năm 2021, ACB đã triển khai các giải pháp như
hành trình vay mua nhà trực tuyến và thẻ phi vật lý phát
hành trực tuyến. Dự án phát triển ứng dụng ngân hàng
số mới cũng được khởi tạo và sẽ có những giao phẩm
thử nghiệm và chính thức trong năm 2022.
1.4.4.2	 Phát triển Hệ giá trị mang lại cho khách hàng
doanh nghiệp
ACB đã triển khai giải pháp cho trường học, trong đó có
kết nối API cung cấp giải pháp thanh toán. TMO cũng
tiếp tục cải tiến và bổ sung tính năng cho các giải pháp
đã ra mắt trong những năm trước như giải pháp ngân
hàng giao dịch, quy trình mở tài khoản trực tuyến, v.v.
Dự án đang trong quá trình chuẩn bị và dự kiến triển
khai trong năm 2022 bao gồm giải pháp cho doanh
nghiệp bán lẻ.
1.4.4.3	 Cải tiến năng suất kênh bán hàng
Sáng kiến thực thi này đã đem lại tiến triển trong việc
chuyển dịch giao dịch từ kênh truyền thống sang kênh
thay thế. Việc số hoá quy trình cũng là một phần của
sáng kiến này với các dự án như giải ngân tự động, số
hoá quy trình dịch vụ, v.v. ACB cũng đang khởi tạo một
số dự án số hóa quy trình, số hóa dịch vụ tại quầy sẽ
được triển khai trong năm 2022.
1.4.4.4	 Chuyển đổi Quy trình tín dụng
Sáng kiến thực thi này đã có một số thành tựu trong
năm 2021 với việc hoàn thành dự án mở thẻ tín dụng
trực tuyến, triển khai giai đoạn 1 dự án chấm điểm tín
dụng DNNVV. Trong năm 2022, ACB sẽ tiếp tục triển
khai sáng kiến này, hỗ trợ cho giải pháp hệ giá trị mang
lại cho khách hàng.
1.4.5 Các mục tiêu phát triển bền vững
(môi trường, xã hội và cộng đồng) và
chương trình liên kết đến ngắn hạn và trung
hạn của Ngân hàng
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, các nỗ lực của
ACB sẽ hướng đến các mục tiêu phát triển bền vững
sau đây, để góp phần vào việc thực hiện các mục tiêu
phát triển bền vững đất nước:
•	Đảm bảo cân bằng giữa an toàn (tuân thủ), hiệu quả
và khả năng cạnh tranh lâu dài.
•	Đảm bảo chế độ đãi ngộ giúp cho nhân viên có điều
kiện sống thích đáng.
•	Đảm bảo tạo cơ hội học tập cho nhân viên để phát
triển nghề nghiệp hiện tại và tương lai.
•	Chính sách tuyển dụng, đãi ngộ tôn trọng nguyên tắc
bình đẳng giới.
•	Thường xuyên cải tiến nhằm tăng năng suất để nhân
viên thực hiện công việc tốt hơn và có thu nhập tốt hơn.
•	Có chủ trương và ngân sách dành cho các hoạt động
bảo vệ môi trường.
•	Có chủ trương và ngân sách dành cho các hoạt động
xã hội từ thiện, tập trung cho lĩnh vực giáo dục và giúp
người nghèo.
1.5	 Các rủi ro trọng yếu
1.5.1	 Rủi ro tín dụng
Chiến lược quản lý rủi ro tín dụng của ACB có các cấu
phần chính như sau:
•	Duy trì tỷ lệ nợ xấu, tỷ lệ cấp tín dụng xấu cho các đối
tượng khách hàng, ngành, lĩnh vực kinh tế theo tuyên
bố khẩu vị rủi ro được Hội đồng quản trị phê duyệt
hằng năm.
•	Áp dụng các hình thức đảm bảo tiền vay khác nhau và
theo từng thời kỳ.
•	Quy định cụ thể thẩm quyền phê duyệt cấp tín dụng
(bao gồm cả thẩm quyền phê duyệt các biện pháp
giảm thiểu rủi ro tín dụng).
•	Xây dựng hệ thống báo cáo nhằm quản lý danh mục
tín dụng, phân tích và cảnh báo sớm cho danh mục
cũng như cho các khoản vay có dấu hiệu suy giảm
chất lượng, để có kế hoạch phòng ngừa và xử lý rủi
ro kịp thời.
•	Xây dựng, theo dõi và quản lý hạn mức rủi ro tín dụng,
gồm: (i) Hạn mức cấp tín dụng theo đối tượng khách
hàng, ngành hoặc lĩnh vực kinh tế trên cơ sở khả năng
trả nợ của khách hàng, rủi ro tín dụng của ngành hoặc
lĩnh vực kinh tế; (ii) Hạn mức cấp tín dụng theo sản
phẩm và hình thức bảo đảm trên cơ sở rủi ro tín dụng
tương ứng của sản phẩm và hình thức bảo đảm.
1.5.2	 Rủi ro hoạt động (vận hành)
Chiến lược quản lý rủi ro hoạt động của ACB có các cấu
phần chính như sau:
•	Thiết lập các nguyên tắc quản lý rủi ro hoạt động
thông qua các quy định, quy trình, hạn mức và phân
định rõ ràng trách nhiệm quản lý trong từng khâu/
đơn vị.
•	Xây dựng các nguyên tắc sử dụng hoạt động thuê
ngoài đảm bảo nhận diện, đo lường, theo dõi và kiểm
soát những rủi ro hoạt động có khả năng phát sinh từ
hoạt động thuê ngoài.
•	Mua bảo hiểm để giảm thiểu tổn thất trong trường
hợp có sự kiện rủi ro hoạt động xảy ra, nhưng không
sử dụng việc mua bảo hiểm để thay thế công tác
quản lý rủi ro hoạt động.
•	Xây dựng các quy định quản lý rủi ro công nghệ thông
tin, trong đó phân tách công tác phát triển, vận hành
hệ thống/ứng dụng và hoạt động quản lý rủi ro.
•	Xây dựng kế hoạch duy trì hoạt động liên tục tối thiểu
trong các trường hợp như mất tài liệu hoặc cơ sở dữ
liệu quan trọng, hệ thống công nghệ thông tin bị sự
cố, hoặc xảy ra các sự kiện bất khả kháng, v.v.
THÔNG TIN CHUNG

•	Không ngừng cập nhật, nâng cao kiến thức về
nghiệp vụ chuyên môn cho người lao động trong
lĩnh vực phụ trách, cũng như các kiến thức về nội
quy, quy định phát sinh trong quan hệ lao động để
người lao động tự tin trong công việc.
•	Tạo môi trường và điều kiện làm việc thuận lợi
để người lao động có thể thực hiện công việc tốt
nhất và phát triển năng lực bản thân.
•	Tổ chức các hoạt động xã hội và bảo vệ môi
trường, tạo điều kiện và khuyến khích người lao
động tham gia nhằm nâng cao tinh thần trách
nhiệm và chia sẻ với cộng đồng. ACB luôn chú
trọng và tuân thủ các quy định của pháp luật và
các văn bản hướng dẫn thi hành nhằm đảm bảo
các vấn đề về việc làm, tiền lương, tiền công, bảo
hiểm xã hội, an toàn - vệ sinh lao động và các
quyền lợi khác cho người lao động.
Trong năm 2021, trách nhiệm này gồm có: tổ chức các
khóa đào tạo để nâng cao trình độ chuyên môn, kiến
thức, kỹ năng của nhân viên; điều chỉnh lương và thực
thi chính sách đãi ngộ phù hợp với công việc và thành
tích, và có tính cạnh tranh trên thị trường; tiếp tục cải
thiện môi trường làm việc thông thoáng, đảm bảo an
toàn lao động; thực thi chính sách chăm sóc, bảo vệ
đội ngũ nhân viên trong đại dịch Covid-19.
ACB đã được HR Asia vinh danh là “Nơi làm việc tốt
nhất châu Á” trong ba năm liên tiếp.
3.6.3	 Đánh giá liên quan đến trách nhiệm xã hội của ACB đối với cộng
ACB cam kết thực thi trách nhiệm xã hội doanh
nghiệp đối với môi trường và cộng đồng / địa phương
cần hỗ trợ.
•	Hành trình Gần Lại O với các mục tiêu chính là
giảm thiểu lượng rác thải nhựa, giấy in, v.v. được
ACB thực hiện trong nhiều năm qua đã được
nâng tầm trong năm 2021, đó là đưa giải thưởng
O-Branch vào hạng mục các giải thưởng quan
trọng của năm để khuyến khích tất cả các đơn vị
chủ động trong việc thực thi trách nhiệm xã hội
đối với môi trường nơi mình đang hoạt động. Có
thể nói ACB là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam
và đầu tiên của ngành ngân hàng đưa ra một giải
thưởng như vậy. Tinh thần bảo vệ môi trường của
người ACB luôn được nuôi dưỡng để trở thành
một nét văn hóa. Đối với khách hàng và cộng đồng
bên ngoài, ACB tiếp tục thực hiện các hoạt động
truyền thông nâng cao nhận thức và đến nay tặng
hơn 25.000 bộ công cụ giảm rác thải nhựa.
•	Các hoạt động tài trợ giáo dục, xây dựng nhà tình
thương, cơ sở vật chất, trường học và hỗ trợ các
đối tượng chính sách và người nghèo tiếp tục được
ACB thực hiện trong khả năng tài chính của mình.
Trách nhiệm xã hội của ACB được ghi nhận qua giải
thưởng Ngân hàng thực hiện trách nhiệm xã hội tốt
nhất 2021 (Best CSR Bank Vietnam 2021) từ Global
Banking & Finance Review.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH