Đầu tư xứng đáng và đẩy mạnh hoạt động của các công ty con, nhất là Công ty
Chứng khoán ACB (ACBS), để đóng góp nhiều hơn vào hiệu quả chung và tạo nên
thế mạnh toàn diện cho Tập đoàn.
Hội đồng quản trị nhận định doanh nghiệp không chỉ tạo công ăn việc làm, theo đuổi mục đích
hiệu quả tài chính, thực hiện nghĩa vụ thuế, v.v. mà còn có nghĩa vụ đóng góp tích cực cho
cộng đồng về mặt môi trường, xã hội và quản trị (ESG). Do đó, ACB sẽ tiếp tục tham gia và tài
trợ các hoạt động bảo vệ môi trường trong khả năng của mình.
Trong khuôn khổ ESG, Hội đồng quản trị cùng Ban kiểm soát sẽ tăng cường chỉ đạo và giám sát
Ban điều hành trong vấn đề quản lý rủi ro, tuân thủ quy định của pháp luật, quy định nội bộ, nhất là
bộ quy tắc đạo đức nghề nghiệp, duy trì văn hóa kinh doanh lành mạnh.
Đầu năm 2022, Hội đồng quản trị đã bổ nhiệm tân
Tổng giám đốc, một người trưởng thành từ vị trí nhân
viên tín dụng ACB từ năm 1996, có nhiều đóng góp tích
cực và hiệu quả. Ban điều hành sẽ có rất nhiều chương
trình trọng yếu cần triển khai, để thực hiện thành công
chiến lược 2019 – 2024, đảm bảo ACB tăng trưởng ở
mức cao, hoạt động an toàn, có hiệu quả như mong đợi
của cổ đông, và có năng lực cạnh tranh bền vững.
Thưa quý vị cổ đông,
Trong năm 2020 và 2021 nền kinh tế rất nhiều nước bị chậm
tăng trưởng hoặc suy thoái từ khi có đại dịch Covid-19. Dự
báo kinh tế toàn cầu trong năm 2022 và 2023 còn tiếp tục
suy yếu, nhưng ngược lại nền kinh tế Việt Nam có khả năng
hồi phục tương đối cao. Trong kịch bản này, Hội đồng quản
trị chỉ đạo Ban điều hành thực thi kế hoạch kinh doanh năm
2022 sớm và linh hoạt theo diễn biến của nền kinh tế nói
chung và hoạt động sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của
khu vực doanh nghiệp và hộ gia đình nói riêng. Hội đồng
quản trị tin rằng với thế mạnh hiện nay về cơ sở khách
hàng, cơ cấu danh mục tài sản có sinh lời ổn định, chất
lượng tài sản có được quản lý tốt, nguồn nhân lực có kinh
nghiệm và chuyên nghiệp, văn hóa khách hàng là trên hết
được củng cố, ACB sẽ tiếp tục tăng trưởng cao, an toàn, và
đảm bảo giá trị mang lại cho cổ đông.
Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin chúc quý cổ đông nhiều
sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Trước những khó khăn ấy, Chính phủ đã thể hiện quyết tâm thực hiện linh hoạt và hiệu quả nhiệm vụ vừa phòng chống dịch
Covid-19 vừa phục hồi và phát triển kinh tế xã hội, phấn đấu tăng trưởng GDP đạt 6-6,5%(5) . Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam cũng nêu định hướng là năm 2022 tín dụng tăng khoảng 14%, có điều chỉnh phù hợp với diễn biến, tình hình thực tế,
và kiểm soát lạm phát theo mục tiêu bình quân năm khoảng 4%(6).
Trong bối cảnh kinh tế vĩ mô đó, để thực hiện thành công các chỉ tiêu tăng trưởng và hiệu quả năm 2022, Hội đồng quản trị
ACB chỉ đạo và giám sát việc thực hiện các định hướng chính như sau:
Tiếp tục chuyển đổi mô hình kinh doanh theo hướng gia tăng tỷ trọng thu nhập từ phí trong tổng
doanh thu, nhất là thu nhập từ hoạt động bảo hiểm qua ngân hàng (bancassurance).
Tập trung đẩy mạnh thị phần trên cả nước. Lĩnh vực ngân hàng đang chứng kiến các ngân
hàng lớn và các ngân hàng nhóm trên đang chuyển mình một cách năng động, cạnh tranh
trực tiếp với nhau, và các ngân hàng nhóm giữa và nhóm dưới đang trỗi dậy mạnh mẽ, làm
mức độ cạnh tranh ngày càng gay gắt. Do đó, ACB phải nhanh chóng nâng cao thị phần tại
các vùng ACB chưa mạnh; tận dụng thời cơ tại các vùng ACB đang bứt phá; và giữ vững vị
thế tại các vùng ACB đang có thị phần cao. Phải nói là không còn nhiều thời gian nữa cho câu
chuyện thị phần. Cần nhanh chóng thu hút khách hàng mới thông qua mạng lưới chi nhánh
và phòng giao dịch hiện có và mở mới, và nhất là khách hàng thông qua kênh ngân hàng số,
trên cơ sở sản phẩm và dịch vụ phù hợp và kết nối lâu dài với khách hàng, và luôn cải thiện
chất lượng trải nghiệm của khách hàng.
Tiếp tục phát triển nguồn nhân lực, tăng cường công tác đào tạo đội ngũ kế thừa phục vụ cho
các kỳ vọng lâu dài của ACB. Hội đồng quản trị hết sức chú trọng đến yếu tố nhân lực bởi vì
thành công của một tổ chức, ngoài yếu tố cần thiết là có mô hình kinh doanh phù hợp, nền
tảng công nghệ ổn định, và điều kiện thị trường thuận lợi, thì yếu tố đủ chính là chủ thể của
quá trình thực thi kế hoạch kinh doanh, vận hành công nghệ, phục vụ khách hàng, v.v. phải có
năng lực và quyết tâm thực thi. Do đó, nguồn nhân lực bên trong tiếp tục được củng cố, hoàn
thiện kỹ năng lãnh đạo thông qua đào tạo và tái đào tạo. Việc luân chuyển công tác giữa Hội
sở và kênh phân phối sẽ được đẩy mạnh để đảm bảo người Hội sở thấu hiểu sâu sát được nhu
cầu của kênh phân phối, để triển khai chiến lược khách hàng hiệu quả hơn. Việc thu hút nhân
tài bên ngoài cũng tiếp tục thực hiện để bổ sung và hoàn thiện cho nguồn nhân lực.
Chỉ đạo việc đổi mới tư duy, nâng cao nhận thức về việc áp dụng công nghệ vào công việc và
quy trình. Việc số hóa quy trình (digitalization) không phải việc riêng của đơn vị chuyên môn
mà là việc của tất cả, ngay từ các đơn vị thực hiện chức năng nhiệm vụ của mình. Trong năm
2021 xuất hiện một vài đơn vị tại Hội sở đã rất chủ động trong việc chuyển đổi số công việc
của đơn vị mình trong quá trình phục vụ kênh phân phối, đã góp phần nâng cao hiệu quả cho
toàn hàng. Đổi mới để không bị thụt lùi về tư tưởng cũng như hành động. Để ACB luôn đổi
mới thì các thành viên phải tự đổi mới mình.
Chỉ đạo việc đổi mới
tư duy, nâng cao
nhận thức về việc
áp dụng công nghệ
vào công việc và
quy trình. Việc số
hóa quy trình không
phải việc riêng của
đơn vị chuyên môn
mà là việc của tất cả,
ngay từ các đơn vị
thực hiện chức năng
nhiệm vụ của mình.
PHÁT BIỂU CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

khách hàng, v.v. Ngoài ra, ACB tiếp tục hoàn thành
các dự án chiến lược như (i) ngân hàng giao dịch, (ii)
ngân hàng ưu tiên, (iii) xây dựng quy trình kinh doanh
– ACMS (giai đoạn 1), v.v. nhằm nâng cao năng lực
cạnh tranh. Và đặc biệt, trong năm ACB tái cấu trúc
thành công tổ chức và mô hình hoạt động, hiệu quả
hoạt động của kênh phân phối tăng, tổ chức tại Hội
sở được tinh gọn hơn.
Năm 2017, ACB tiếp tục hoàn thiện các quy trình,
chính sách và các hạn mức quản lý rủi ro nhằm phù hợp
với quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam. Đạt kết quả khả quan về hoạt động vận hành và
chất lượng dịch vụ khách hàng. Tăng 20% hiệu suất
nhân viên. Giảm 50% lỗi nghiệp vụ. Mức độ hài lòng
của khách hàng tăng đều qua các năm và được đánh
giá thuộc nhóm các ngân hàng dẫn đầu về chất lượng
dịch vụ trên thị trường. Thực hiện Kế hoạch kiện toàn
tổ chức và hoạt động mạng lưới theo mô hình vùng và
cụm. Điều chỉnh, phân bố lại địa bàn kinh doanh và mở
rộng mạng lưới tại các thị trường tiềm năng. Hiệu quả
hoạt động kinh doanh của mạng lưới kênh phân phối
năm 2017 tăng cao hơn so năm 2016, trên 94% đơn vị
hoạt động có lãi. Nguồn nhân lực tiếp tục được tái cấu
trúc theo hướng tập trung nhân sự cho hoạt động kinh
doanh trực tiếp, có năng lực và hiệu suất cao, phát triển
và nuôi dưỡng nguồn nhân lực kế thừa.
Năm 2018, ACB tăng trưởng bền vững mảng khách
hàng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ và vừa, kiểm soát
tốt chất lượng tín dụng, và vận hành an toàn. Tín dụng
hai mảng trên tăng trưởng vượt kỳ vọng và có kiểm
soát theo đúng định hướng của ALCO. Huy động tiền
gửi thanh toán cải thiện, nâng CASA từ 16,7% lên mức
17,5%. Hoạt động kinh doanh thẻ cải thiện tích cực so
với năm 2017. Phát hành thành công 4.400 tỷ đồng trái
phiếu AAA kỳ hạn 3 năm và 10 năm. Xử lý, thu hồi nợ
có hiệu quả, do đó thu nhập từ xử lý nợ đạt gấp 4 lần
năm 2017. Bước đầu hoàn thiện các nền tảng, nâng
cao năng lực hoạt động của ACB chuẩn bị cho quá trình
chuyển đổi, phát triển của ACB giai đoạn 2019 – 2024.
Năm 2019 là năm bắt đầu thực hiện Chiến lược đổi
mới ACB giai đoạn 2019 – 2024 mà Hội đồng quản trị
thông qua cuối năm 2018. Theo Chiến lược, tầm nhìn
của ACB là trở thành ngân hàng hàng đầu Việt Nam
có khả năng sinh lời cao với chiến lược nhất quán ở ba
mảng kinh doanh. Mảng khách hàng cá nhân và doanh
nghiệp nhỏ và vừa là hai mảng ưu tiên chính, và mảng
khách hàng doanh nghiệp lớn là ưu tiên có chọn lọc.
Mục tiêu chiến lược là tăng trưởng tổng doanh thu của
mảng khách hàng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ và
vừa ở mức 20% năm, đem lại trải nghiệm tốt nhất cho
khách hàng, và là một trong các ngân hàng có khả năng
sinh lời cao hàng đầu với tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ
sở hữu trên 20%. Để thực hiện tham vọng này, một kế
hoạch chuyển đổi đã được lập ra để quản lý chặt chẽ
một tập hợp các dự án chiến lược quan trọng.
Năm 2020, bảng tổng kết tài sản của ACB tiếp tục tăng
trưởng bền vững và chất lượng, tiền gửi khách hàng
và dư nợ cho vay lần lượt tăng ở mức hơn 15% và hơn
16%, cao hơn mức tăng bình quân ngành. Thanh khoản
dồi dào, tỷ lệ nợ xấu thấp và khả năng sinh lời cao. Giữ
vững vị thế tốp 5 về thị phần huy động và cho vay. Năm
2020 chứng kiến việc chuyển sàn niêm yết từ HNX sang
HOSE; thực hiện thành công thương vụ độc quyền bảo
hiểm nhân thọ với Sun Life Việt Nam (thành viên của
Tập đoàn Sun Life), có giá trị lớn và đứng đầu thị trường
Việt Nam. ACB cũng tiếp tục nâng cao năng lực quản lý
rủi ro, năng lực vốn. Các công ty con gia tăng đóng góp
lợi nhuận cho Tập đoàn.
Năm 2021, ACB tiếp tục thực hiện thành công các chỉ
tiêu kế hoạch về tài chính tín dụng, trong đó lợi nhuận
trước thuế đạt gần 12 nghìn tỷ đồng, tăng 25% so với
năm trước, nhờ đó tỷ suất sinh lợi ROE đạt 23,90%,
thuộc nhóm đầu trên thị trường. Tỷ lệ nợ xấu ở mức
thấp, 0,77%.  ACB luôn đảm bảo về các tỷ lệ an toàn vốn,
tỷ lệ khả năng thanh khoản và tuân thủ theo quy định của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. ACB tích cực chuyển
đổi số, ứng dụng công nghệ vào quá trình vận hành giúp
tiết kiệm nguồn nhân lực và thời gian xử lý giao dịch, ví
dụ như  áp dụng công nghệ eKYC giúp khách hàng có
thể mở tài khoản trực tuyến, nâng cấp Mobile App dành
cho nhóm khách hàng cá nhân, triển khai tính năng giải
ngân trực tuyến qua kênh ACB Online, và ra mắt ứng
dụng ACB Business Application cho khách hàng doanh
nghiệp, v.v. nhằm giúp khách hàng thực hiện các giao
dịch thanh toán thuận tiện và nhanh chóng.
Giai đoạn hình thành ACB.
Nguyên tắc kinh doanh là “quản lý sự phát triển của
doanh nghiệp an toàn và hiệu quả.”
Hướng về khách hàng cá nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa
trong khu vực tư nhân.
Ngân hàng thương mại cổ phần đầu tiên của Việt Nam
phát hành thẻ tín dụng quốc tế MasterCard và Visa.
Tiếp cận nghiệp vụ ngân hàng hiện đại: Tham gia chương
trình đào tạo toàn diện kéo dài hai năm, do các giảng
viên nước ngoài trong lĩnh vực ngân hàng thực hiện.
Hiện đại hóa công nghệ thông tin ngân hàng: Xây dựng
hệ thống mạng diện rộng và vận hành hệ nghiệp vụ
ngân hàng lõi là TCBS (The Complete Banking Solution:
Giải pháp ngân hàng toàn diện).
Tái cơ cấu Hội sở theo hướng phân biệt đơn vị kinh
doanh và hỗ trợ.
Thành lập Công ty TNHH Chứng khoán ACB (ACBS).
Xây dựng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn
ISO 9001:2000 trong các lĩnh vực (i) huy động vốn, (ii)
cho vay ngắn hạn và trung dài hạn, (iii) thanh toán quốc
tế và (iv) cung ứng nguồn lực tại Hội sở.
Ngân hàng Standard Chartered Bank (SCB) ký kết thỏa
thuận hỗ trợ kỹ thuật toàn diện, và trở thành cổ đông
chiến lược của ACB.
Triển khai giai đoạn hai của chương trình hiện đại hoá
công nghệ ngân hàng: (i) nâng cấp máy chủ, (ii) thay
thế phần mềm xử lý giao dịch thẻ có khả năng tích hợp
với nền công nghệ lõi hiện có, và (iii) lắp đặt hệ thống
máy ATM.
Niêm yết tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
Đẩy nhanh việc mở rộng mạng lưới hoạt động: Thành lập
mới và đưa vào hoạt động 223 chi nhánh và phòng giao
dịch, tăng từ 58 đơn vị vào cuối năm 2005 lên 281 đơn vị
vào cuối năm 2010.
Thành lập Công ty TNHH MTV Cho thuê tài chính Ngân
hàng Á Châu (ACBL).
Phát hành thêm 10 triệu cổ phiếu mệnh giá 100 tỷ đồng,
với số tiền thu được là hơn 1.800 tỷ đồng (2007); và tăng
vốn điều lệ lên 6.355 tỷ đồng (2008).
Xây dựng Trung tâm dữ liệu dự phòng đạt chuẩn ở tỉnh
Được Nhà nước Việt Nam tặng hai Huân chương Lao
động và được nhiều tạp chí tài chính có uy tín trong khu
vực và trên thế giới bình chọn là ngân hàng tốt nhất
Việt Nam.
- 2015 và tầm nhìn 2020 được ban hành; trong đó nhấn
mạnh đến việc chuyển đổi hệ thống quản trị điều hành
phù hợp với các quy định pháp luật Việt Nam và hướng
đến áp dụng các thông lệ quốc tế tốt nhất.
Đưa vào hoạt động Trung tâm Dữ liệu dạng mô-đun
(enterprise module data center), xây dựng theo tiêu
chuẩn quốc tế đầu tiên tại Việt Nam.
Trung tâm Vàng ACB là đơn vị đầu tiên trong ngành
cùng một lúc được Tổ chức QMS Australia chứng
nhận hệ thống quản lý chất lượng đáp ứng yêu cầu tiêu
chuẩn ISO 9001:2008 và Tổ chức Công nhận Việt Nam
(Accreditation of Vietnam) công nhận năng lực thử
nghiệm và hiệu chuẩn (xác định hàm lượng vàng) đáp ứng
yêu cầu tiêu chuẩn ISO/IEC 17025:2005.
Sự cố tháng 8 năm 2012 đã tác động đáng kể đến hoạt
động của ACB, đặc biệt là huy động và kinh doanh vàng.
ACB đã ứng phó tốt sự cố rút tiền xảy ra trong tuần cuối
tháng 8, nhanh chóng khôi phục toàn bộ số dư huy động
tiết kiệm VND chỉ trong thời gian ngắn sau đó, và thực thi
quyết liệt việc cắt giảm chi phí trong 6 tháng cuối năm.
Năm 2013, hiệu quả hoạt động không như kỳ vọng nhưng
ACB vẫn có mức độ tăng trưởng khả quan về huy động và
cho vay, lần lượt là 10,3% và 4,3%. Nợ xấu của ACB được
kiểm soát dưới mức 3%. Quy mô nhân sự cũng được tinh
giản. ACB thực hiện lộ trình tái cơ cấu 2013 – 2015 theo
quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Năm 2014, ACB nâng cấp hệ nghiệp vụ ngân hàng lõi (core
banking) từ TCBS lên DNA, thay thế hệ cũ đã sử dụng 14
năm, hoàn tất việc thay đổi logo, bảng hiệu mặt tiền trụ
sở cho toàn bộ các chi nhánh và phòng giao dịch và ATM
theo nhận diện thương hiệu mới (công bố ngày 05 tháng
01 năm 2015), hoàn tất việc xây dựng khung quản lý rủi ro
nhằm đáp ứng đầy đủ các quy định mới về tỷ lệ đảm bảo an
toàn, quy mô và hiệu quả hoạt động kinh doanh của kênh
phân phối được nâng cao.
Năm 2015, ACB hoàn thành các dự án chiến lược như (i)
tái cấu trúc kênh phân phối, (ii) hình thành trung tâm thanh
toán nội địa (giai đoạn 1), (iii) hoàn thiện phương thức đánh
giá hiệu quả hoạt động đơn vị và nhân viên Hội sở; đồng
thời cho khởi tạo và triển khai các dự án ngân hàng giao
dịch (transaction banking), ngân hàng ưu tiên (priority
banking), quản lý bán hàng (customer management
system), v.v. nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh.
Năm 2016, ACB đã hoàn thành theo tiến độ nhiều hạng
mục của các dự án công nghệ để hỗ trợ hoạt động kinh
doanh, vận hành và quản lý hệ thống, tiêu biểu như chuyển
đổi hệ thống core chứng khoán ACBS; cải tiến các chương
trình CLMS, CRM, ACMS, ELM, PASS để hỗ trợ việc tinh
gọn quy trình nghiệp vụ; nâng cấp hệ thống các máy ATM,
website ACB, gia tăng tiện ích, dịch vụ thanh toán cho
THÔNG TIN CHUNG

Quy mô (tỷ đồng)
Tổng tài sản
Tiền, vàng gửi và cho các
TCTD khác vay
Cho vay khách hàng
Đầu tư tài chính
Tiền gửi của khách hàng
Tiền gửi và vay TCTD khác
VCSH
Vốn điều lệ
Kết quả kinh doanh (tỷ đồng)
Thu nhập lãi thuần
Thu nhập ngoài lãi
Chi phí hoạt động
Chi phí dự phòng
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Hệ số an toàn vốn (%)
CAR Tier 1
Vốn chủ sở hữu/Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu/Tổng cho
vay khách hàng
Khả năng thanh khoản (%)
Dư nợ cho vay/Tổng tài sản
Tổng dư nợ cho vay/Tổng
tiền gửi khách hàng theo
NHNN
Chất lượng tài sản
Nợ xấu (tỷ đồng)
Nợ quá hạn (tỷ đồng)
Tổng quan tình hình kinh doanh trong 5 năm (2017-2021)
Tỷ lệ nợ xấu (%)
Nhóm 5/Tổng nợ xấu (%)
Tỷ lệ nợ quá hạn (%)
Quỹ dự phòng rủi ro/Tổng
nợ xấu (%)
(VCSH + Dự phòng)/Tổng
nợ xấu (số lần)
CASA (%)
Khả năng sinh lời (%)
Thu nhập ngoài lãi/Tổng thu
nhập
Chi phí hoạt động/Tổng thu
nhập
Chi phí dự phòng/LN trước
dự phòng
(*) CAR BASEL II áp dụng từ năm 2017.
1.2	 Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
1.2.1 Ngành nghề kinh doanh
Xin xem Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2021 phần 1. (a) Thành lập và hoạt động.
1.2.2 Địa bàn kinh doanh
Trong năm 2021, ACB có 371 chi nhánh và phòng giao dịch hoạt động tại 49 tỉnh thành trong cả nước. Các thị
trường trọng điểm gồm có TP. Hồ Chí Minh, Đông Nam Bộ, Hà Nội và vùng Đồng bằng Sông Cửu Long. Thị phần
tín dụng và thị phần huy động của ACB đều duy trì ở mức 3,5% như năm 2020.
TP. Hồ Chí Minh luôn là khu vực đầu tàu của ACB về tăng trưởng và chiếm thị phần lớn trong toàn hệ thống với 137
chi nhánh và phòng giao dịch, chiếm 64% tổng huy động, 45% tổng dư nợ cho vay và mang lại 51% tổng doanh
thu cho toàn hệ thống.
THÔNG TIN CHUNG

Khu vực
Số lượng
CN và PGD
Tỷ trọng
huy động (%)
Tỷ trọng
cho vay (%)
Tỷ trọng
doanh thu (%)
Hồ Chí Minh
Đông Nam Bộ
Nam Trung Bộ
Bắc Trung Bộ
Hà Nội
Đồng Bằng Sông Cửu Long
Đông Bắc Bộ
Nam Hà Nội
Tổng
1.3 Mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý
1.3.1 Cơ cấu tổ chức quản lý
Cơ cấu tổ chức quản lý của ACB bao gồm Đại hội đồng
cổ đông, Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, và Tổng
giám đốc theo như quy định của Luật Các tổ chức tín
dụng năm 2010 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Các tổ chức tín dụng năm 2017 tại Điều 32.1
về cơ cấu tổ chức quản lý của tổ chức tín dụng.
Đại hội đồng cổ đông là cơ quan có thẩm quyền cao
nhất của Ngân hàng (Điều 27.1 Điều lệ ACB 2021). Đại
hội đồng cổ đông bầu, miễn nhiệm và bãi nhiệm thành
viên Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát (Điều 29.1.d
Điều lệ ACB 2021).
Các ủy ban trực thuộc Hội đồng quản trị gồm có: Ủy
ban Quản lý rủi ro, Ủy ban Nhân sự, Ủy ban Chiến lược,
và Ủy ban Đầu tư.
Tập đoàn ACB gồm có Ngân hàng và các công ty con.
Ngân hàng bao gồm các đơn vị Hội sở, và các chi nhánh
và phòng giao dịch. Các đơn vị Hội sở gồm 10 khối và
17 phòng, ban, trung tâm và văn phòng.
1.3.2	 Sơ đồ tổ chức
1.3.3	 Các công ty con
Xin xem mục 2.3.2. Các công ty con.
THÔNG TIN CHUNG

1.4	 Định hướng phát triển
1.4.1	 Các mục tiêu tài chính tín dụng chủ
yếu năm 2022
•	 Tổng tài sản tăng 11%, ước đạt 588.187 tỷ đồng;
•	 Tiền gửi khách hàng tăng 11%, ước đạt 421.897 tỷ đồng;
•	 Dư nợ cho vay tăng 10% (*), ước đạt 398.299 tỷ đồng;
•	 Lợi nhuận trước thuế Tập đoàn khoảng 15.018 tỷ đồng;
•	 Tỷ lệ nợ xấu dưới 2%.
(*) Theo Công văn số 856/NHNN-CSTT ngày
21/02/2022 v/v tăng trưởng tín dụng năm 2022. Chỉ
tiêu này sẽ được điều chỉnh tăng đến mức cao hơn khi
có sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2019-2024, có tầm nhìn là ngân hàng bán lẻ hàng đầu,
có tăng trưởng tổng thu nhập ở mức cao, đem lại trải
nghiệm khách hàng tốt nhất, và có tỷ suất lợi nhuận
trên vốn chủ sở hữu (ROE) từ 20%/năm trở lên; tập
trung cho các phân đoạn mục tiêu ở khách hàng cá
nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa, đồng thời phát triển
có chọn lọc khách hàng doanh nghiệp lớn.
Để hiện thực hóa tầm nhìn đó, ACB đặt ra mục tiêu
tăng trưởng như sau:
•	Tổng tài sản dự kiến tăng bình quân 15%/năm;
•	Huy động tăng 15%/năm;
•	Dư nợ cho vay tăng 15%/năm;
•	Lợi nhuận trước thuế tăng khoảng 12% - 20%/năm;
•	Tỷ lệ nợ xấu dưới 2%.
1.4.3	 Tình hình thực hiện các dự án chiến
lược trong năm 2021
Trong năm 2021, ACB tiếp tục thực hiện chiến lược 5 năm
(2019 – 2024) thông qua các dự án (sáng kiến) chiến lược
do Văn phòng Quản lý Chuyển đổi (TMO) phụ trách.
1.4.4	 Các dự án chiến lược đang triển khai
1.4.4.1	 Phát triển Hệ giá trị mang lại cho khách hàng
cá nhân
Trong năm 2021, ACB đã triển khai các giải pháp như
hành trình vay mua nhà trực tuyến và thẻ phi vật lý phát
hành trực tuyến. Dự án phát triển ứng dụng ngân hàng
số mới cũng được khởi tạo và sẽ có những giao phẩm
thử nghiệm và chính thức trong năm 2022.
1.4.4.2	 Phát triển Hệ giá trị mang lại cho khách hàng
doanh nghiệp
ACB đã triển khai giải pháp cho trường học, trong đó có
kết nối API cung cấp giải pháp thanh toán. TMO cũng
tiếp tục cải tiến và bổ sung tính năng cho các giải pháp
đã ra mắt trong những năm trước như giải pháp ngân
hàng giao dịch, quy trình mở tài khoản trực tuyến, v.v.
Dự án đang trong quá trình chuẩn bị và dự kiến triển
khai trong năm 2022 bao gồm giải pháp cho doanh
nghiệp bán lẻ.
1.4.4.3	 Cải tiến năng suất kênh bán hàng
Sáng kiến thực thi này đã đem lại tiến triển trong việc
chuyển dịch giao dịch từ kênh truyền thống sang kênh
thay thế. Việc số hoá quy trình cũng là một phần của
sáng kiến này với các dự án như giải ngân tự động, số
hoá quy trình dịch vụ, v.v. ACB cũng đang khởi tạo một
số dự án số hóa quy trình, số hóa dịch vụ tại quầy sẽ
được triển khai trong năm 2022.
1.4.4.4	 Chuyển đổi Quy trình tín dụng
Sáng kiến thực thi này đã có một số thành tựu trong
năm 2021 với việc hoàn thành dự án mở thẻ tín dụng
trực tuyến, triển khai giai đoạn 1 dự án chấm điểm tín
dụng DNNVV. Trong năm 2022, ACB sẽ tiếp tục triển
khai sáng kiến này, hỗ trợ cho giải pháp hệ giá trị mang
lại cho khách hàng.
1.4.5 Các mục tiêu phát triển bền vững
(môi trường, xã hội và cộng đồng) và
chương trình liên kết đến ngắn hạn và trung
hạn của Ngân hàng
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, các nỗ lực của
ACB sẽ hướng đến các mục tiêu phát triển bền vững
sau đây, để góp phần vào việc thực hiện các mục tiêu
phát triển bền vững đất nước:
•	Đảm bảo cân bằng giữa an toàn (tuân thủ), hiệu quả
và khả năng cạnh tranh lâu dài.
•	Đảm bảo chế độ đãi ngộ giúp cho nhân viên có điều
kiện sống thích đáng.
•	Đảm bảo tạo cơ hội học tập cho nhân viên để phát
triển nghề nghiệp hiện tại và tương lai.
•	Chính sách tuyển dụng, đãi ngộ tôn trọng nguyên tắc
bình đẳng giới.
•	Thường xuyên cải tiến nhằm tăng năng suất để nhân
viên thực hiện công việc tốt hơn và có thu nhập tốt hơn.
•	Có chủ trương và ngân sách dành cho các hoạt động
bảo vệ môi trường.
•	Có chủ trương và ngân sách dành cho các hoạt động
xã hội từ thiện, tập trung cho lĩnh vực giáo dục và giúp
người nghèo.
1.5	 Các rủi ro trọng yếu
1.5.1	 Rủi ro tín dụng
Chiến lược quản lý rủi ro tín dụng của ACB có các cấu
phần chính như sau:
•	Duy trì tỷ lệ nợ xấu, tỷ lệ cấp tín dụng xấu cho các đối
tượng khách hàng, ngành, lĩnh vực kinh tế theo tuyên
bố khẩu vị rủi ro được Hội đồng quản trị phê duyệt
hằng năm.
•	Áp dụng các hình thức đảm bảo tiền vay khác nhau và
theo từng thời kỳ.
•	Quy định cụ thể thẩm quyền phê duyệt cấp tín dụng
(bao gồm cả thẩm quyền phê duyệt các biện pháp
giảm thiểu rủi ro tín dụng).
•	Xây dựng hệ thống báo cáo nhằm quản lý danh mục
tín dụng, phân tích và cảnh báo sớm cho danh mục
cũng như cho các khoản vay có dấu hiệu suy giảm
chất lượng, để có kế hoạch phòng ngừa và xử lý rủi
ro kịp thời.
•	Xây dựng, theo dõi và quản lý hạn mức rủi ro tín dụng,
gồm: (i) Hạn mức cấp tín dụng theo đối tượng khách
hàng, ngành hoặc lĩnh vực kinh tế trên cơ sở khả năng
trả nợ của khách hàng, rủi ro tín dụng của ngành hoặc
lĩnh vực kinh tế; (ii) Hạn mức cấp tín dụng theo sản
phẩm và hình thức bảo đảm trên cơ sở rủi ro tín dụng
tương ứng của sản phẩm và hình thức bảo đảm.
1.5.2	 Rủi ro hoạt động (vận hành)
Chiến lược quản lý rủi ro hoạt động của ACB có các cấu
phần chính như sau:
•	Thiết lập các nguyên tắc quản lý rủi ro hoạt động
thông qua các quy định, quy trình, hạn mức và phân
định rõ ràng trách nhiệm quản lý trong từng khâu/
đơn vị.
•	Xây dựng các nguyên tắc sử dụng hoạt động thuê
ngoài đảm bảo nhận diện, đo lường, theo dõi và kiểm
soát những rủi ro hoạt động có khả năng phát sinh từ
hoạt động thuê ngoài.
•	Mua bảo hiểm để giảm thiểu tổn thất trong trường
hợp có sự kiện rủi ro hoạt động xảy ra, nhưng không
sử dụng việc mua bảo hiểm để thay thế công tác
quản lý rủi ro hoạt động.
•	Xây dựng các quy định quản lý rủi ro công nghệ thông
tin, trong đó phân tách công tác phát triển, vận hành
hệ thống/ứng dụng và hoạt động quản lý rủi ro.
•	Xây dựng kế hoạch duy trì hoạt động liên tục tối thiểu
trong các trường hợp như mất tài liệu hoặc cơ sở dữ
liệu quan trọng, hệ thống công nghệ thông tin bị sự
cố, hoặc xảy ra các sự kiện bất khả kháng, v.v.
THÔNG TIN CHUNG

1.5.3	 Rủi ro thị trường, rủi ro lãi suất trên
sổ ngân hàng, rủi ro thanh khoản
Chiến lược quản lý rủi ro thị trường, rủi ro lãi suất trên
sổ ngân hàng, rủi ro thanh khoản của ACB có các cấu
phần chính như sau:
•	Về rủi ro thị trường, ACB thường nghiên cứu và phát
triển các công cụ đo lường và cảnh báo theo hướng
đáp ứng chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo ước lượng
được chính xác mức độ rủi ro, đồng thời có những
biện pháp phòng ngừa phù hợp và hiệu quả.
•	Về rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng, ACB thường
xuyên cân đối cơ cấu tỷ trọng và kỳ hạn các tài sản
nợ và tài sản có trên sổ ngân hàng nhằm hạn chế ảnh
hưởng tiêu cực của biến động lãi suất đến thu nhập lãi
thuần và giá trị kinh tế của Ngân hàng trong điều kiện
bình thường và căng thẳng, đặc biệt trong thời điểm
có nhiều thay đổi về lãi suất.
•	Về rủi ro thanh khoản, ACB luôn đảm bảo tuân thủ
các tỷ lệ an toàn thanh khoản theo quy định của Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam (Thông tư số 22/2019/TT-
NHNN ngày 15 tháng 11 năm 2019), đồng thời đáp
ứng nhu cầu thanh khoản trong điều kiện bình thường
và điều kiện căng thẳng. ACB cũng đã phát triển các
công cụ đo lường rủi ro nội bộ nhằm đảm bảo quản lý
hiệu quả rủi ro này.
1.5.4	 Rủi ro tập trung
ACB luôn tuân thủ quy định về quản lý rủi ro tập trung
của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Thông tư số
13/2018/TT-NHNN ngày 18 tháng 5 năm 2018).
Chiến lược quản lý rủi ro tập trung của ACB là đa dạng
hóa danh mục cấp tín dụng theo các nguyên tắc sau:
•	Xác định hạn mức tập trung tín dụng cho sản phẩm
tín dụng, khách hàng, ngành, lĩnh vực kinh tế, loại tài
sản bảo đảm;
•	Xác định người có liên quan của khách hàng theo quy
định của pháp luật và theo quy định nội bộ của ACB;
•	Xác định mức độ đa dạng và mức độ tương tác giữa
các sản phẩm tín dụng, ngành, lĩnh vực kinh tế.
Trong năm 2021, ACB luôn giám sát và theo dõi việc
quản lý các rủi ro trọng yếu trong khuôn khổ của tuyên
bố khẩu vị rủi ro được Hội đồng quản trị phê duyệt và
trong hạn mức đã được Ủy ban Quản lý rủi ro thiết lập
hàng năm.
1.5.5	 Báo cáo về công tác ứng phó dịch
Covid-19 trong năm 2021.
Trong năm 2021, dịch bệnh Covid-19 đã diễn biến
phức tạp, bùng phát mạnh ở nhiều tỉnh thành, đặc biệt
là Thành phố Hồ Chí Minh. ACB đã tuyên truyền vận
động nhân viên và khách hàng tại các địa phương nơi
có trụ sở hoạt động tham gia công tác phòng chống
dịch của cả nước. Cụ thể:
•	Tiếp tục duy trì hoạt động của Ban chỉ đạo Phòng
chống và ứng phó dịch viêm đường hô hấp cấp 2019-
nCoV (BCĐ) thành lập từ năm 2020.
•	Chuẩn bị sẵn sàng kế hoạch ứng phó bao gồm nhân sự, cơ sở vật chất, trang thiết bị, v.v.
•	Thành lập hơn 200 nhóm thông tin liên lạc nội bộ chia theo địa phương/cụm/vùng/hội sở để nhận chỉ đạo xử
lý nhanh chóng 24/7 khi phát sinh các ca nhiễm và nghi nhiễm theo hướng dẫn của Bộ Y tế và chính quyền địa
phương.
•	Phối hợp với các đơn vị y tế triển khai việc tiêm vắc-xin cho tất cả nhân viên Tập đoàn.
•	Chăm lo đời sống của nhân viên, đặc biệt là các nhân viên bị bệnh Covid-19.
ACB được Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khen tặng là đơn vị có thành tích xuất sắc trong công tác
phòng, chống dịch Covid-19.
THÔNG TIN CHUNG

Đại dịch Covid-19 bùng phát lần thứ tư đã tác động
nặng nề tới tình hình kinh tế - xã hội cả nước trong năm
2021; nhưng với chính sách vĩ mô điều hành linh hoạt,
nâng cao tỷ lệ bao phủ vắc-xin, hỗ trợ tháo gỡ khó khăn
cho doanh nghiệp và người dân, nền kinh tế Việt Nam
nhanh chóng khởi sắc trong ba tháng cuối năm và góp
phần kết thúc năm 2021 với GDP cả năm duy trì ở mức
tăng trưởng dương.
Để chia sẻ một phần khó khăn với khách hàng bị tác
động bởi dịch Covid-19 và tuân thủ theo quy định của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ACB đã tung ra một
số gói tín dụng nhằm miễn giảm lãi và phí dịch vụ, và
cơ cấu lại thời hạn trả nợ cho gần 4.000 khách hàng
bị tác động bởi dịch bệnh, tương ứng với tổng dư nợ
17 nghìn tỷ đồng. Đặc biệt, trong quý 3 khi dịch bùng
phát mạnh, phải giãn cách xã hội trên diện rộng, và
hoạt động sản xuất kinh doanh bị đình trệ, chỉ riêng
giảm lãi suất cho vay cho gần 128 nghìn khách hàng, với
tổng dư nợ áp dụng giảm lãi suất hơn 302 nghìn tỷ đồng.
Đi theo nguyên tắc quản trị rủi ro chặt chẽ, ACB đã chủ
động trích lập 100% phần chênh lệch dự phòng của các
khoản vay được phân loại theo Thông tư số 11/2021
(*) và phân loại theo Thông tư số 01/2020 (**) (thay
vì trích lập 30% trong năm đầu theo quy định) dẫn đến
chi phí dự phòng trong năm tăng đột biến (254% so với
2.1	 Tình hình hoạt động kinh doanh
2.1.1 Kết quả hoạt động kinh doanh trong năm

Tuy nhiên ACB vẫn đảm bảo lợi nhuận trước thuế trong
năm vượt 13% so với kế hoạch (10.602 tỷ đồng) và đạt
mức tăng 25% so với năm 2020. Kết quả lợi nhuận năm
2021 tăng nhờ doanh thu tăng, trong đó thu nhập lãi
thuần tăng 30% nhờ vào cải thiện biên sinh lời từ tăng
trưởng tốt tiền gửi không kỳ hạn so với cùng kỳ năm
2020. Thu nhập ngoài lãi chiếm 20% trên tổng thu
nhập, giúp giảm rủi ro tập trung vào hoạt động tín dụng.
Đồng thời, chi phí hoạt động năm 2021 được kiểm soát
chặt chẽ với mức tăng nhẹ 8% so với 2020 nhờ tiết
kiệm chi công tác phí, lễ tân khánh tiết, giao tế và tiết
giảm các chi phí liên quan, như bảo dưỡng sửa chữa,
công cụ dụng cụ, v.v. Tỷ lệ chi phí so với thu nhập (CIR)
tiếp tục được cải thiện, giảm xuống còn 35% từ mức
ACB tiếp tục duy trì được khả năng thanh khoản cao
với tỉ lệ dư nợ cho vay/huy động tiền gửi khách hàng
đạt 79% ở mức thấp hơn quy định của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam (85%), tỷ lệ đầu tư trái phiếu chính phủ
chiếm tỷ trọng xấp xỉ 12% trong tổng tài sản.
Tỷ lệ an toàn vốn theo Thông tư 41/2016 (***) (Basel
II) của ACB cao hơn mức quy định. Đến hết năm 2021,
tỷ lệ an toàn vốn hợp nhất và an toàn vốn cấp 1 đạt lần
Trong năm 2021, ACB đã hoàn thành dự án triển khai
IFRS, góp phần cung cấp thông tin tài chính minh bạch.
ACB đã được các tổ chức xếp hạng tín nhiệm uy tín
như Moody’s và Fitch xếp hạng tín nhiệm cao. Đồng
thời trong năm, ACB cũng được vinh dự nhận nhiều giải
thưởng lớn như Doanh nghiệp xuất sắc 2021, Thương
hiệu truyền cảm hứng 2021 do Asia Pacific Enterprise
Awards bình chọn, Nơi làm việc tốt nhất Châu Á 2021
do tạp chí HR Asia trao giải, Tốp 50 Công ty đại chúng
Uy tín và Hiệu quả 2021 (VIX50) và Tốp 10 Ngân hàng
TMCP Uy tín 2021 với những đóng góp cho nền kinh tế
nói chung và ngành tài chính-ngân hàng nói riêng.
(*) Thông tư số 11/2021/TT-NHNN ngày 30/7/2021
quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương
pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng
để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi
nhánh ngân hàng nước ngoài.
(**) Thông tư số 01/2020/TT-NHNN ngày 13/3/2020
quy định về việc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân
hàng nước ngoài cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm
lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng
chịu ảnh hưởng do dịch Covid – 19, và hai thông tư sửa
đổi bổ sung: Thông tư số 03/2021/TT-NHNN ngày
02/4/2021 và Thông tư số 14/2021/TT-NHNN ngày
Thông
ngày
30/12/2016 quy định tỷ lệ an toàn vốn đối với ngân
hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2.1.2	 Tình hình thực hiện so với kế hoạch
Năm 2021 có thể mô tả là năm cả nước thích ứng linh
hoạt với Covid-19 để trở lại quỹ đạo tăng trưởng. Ngành
ngân hàng tăng trưởng có chừng mực, huy động vốn
của các tổ chức tín dụng tăng 8,44%; tín dụng của nền
kinh tế đạt 13,61%. Riêng ACB, hoạt động cả năm tăng
trưởng tốt, hiệu quả và an toàn. Tình hình thực hiện so
với kế hoạch là như sau.
•	Tổng tài sản đạt 528 nghìn tỷ đồng, tăng 19%, cao
hơn số kế hoạch là 10%.
•	Tiền gửi khách hàng đạt 380 nghìn tỷ đồng, tăng 8%,
thấp hơn số kế hoạch là 9%, do ACB chủ động tính
toán nguồn vốn.
•	Dư nợ cho vay đạt 362 nghìn tỷ đồng, tăng 16% bằng
với hạn mức tăng tín dụng được Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam phân bổ trong năm.
•	Lợi nhuận trước thuế là 11.998 tỷ đồng, tăng 25%,
vượt 13% so với số kế hoạch 10.602 tỷ đồng.
•	Tỷ lệ nợ xấu ở mức 0,77%, thuộc hàng thấp nhất
trong ngành.
2.2	 Tổ chức và nhân sự
2.2.1	 Ban điều hành (Ban Tổng giám đốc và Kế toán trưởng)
Thành viên
Nhiệm vụ chính(7)
Tỷ lệ sở hữu
cổ phần (%) (8)
Từ Tiến Phát,
Tổng giám đốc
Điều hành chung hoạt động của Ngân hàng.
Chỉ đạo hoạt động Khối Khách hàng doanh nghiệp, Khối Khách hàng
cá nhân, Khối Vận hành, Phòng Quản lý nợ, Phòng Phân tích tín dụng,
Phòng Tuân thủ, Phòng Pháp chế, và Phòng Tổng hợp.
Chỉ đạo hoạt động của các công ty con sau: Công ty TNHH MTV Cho
thuê tài chính Ngân hàng Á Châu và Công ty TNHH Quản lý nợ và Khai
thác tài sản Ngân hàng Á Châu.
Bùi Tấn Tài,
Phó Tổng giám đốc
thường trực
Điều hành hoạt động của Ngân hàng theo ủy quyền của Tổng giám
đốc khi Tổng giám đốc vắng mặt.
Giám đốc Khối Công nghệ thông tin.
Chỉ đạo hoạt động của Khối Quản lý rủi ro.
Nguyễn Văn Hòa,
Phó Tổng giám đốc
Điều hành hoạt động của Ngân hàng theo ủy quyền của Tổng giám
đốc khi Tổng giám đốc vắng mặt.
Giám đốc Tài chính.
Chỉ đạo hoạt động của Khối Tài chính và Công ty TNHH Chứng
khoán ACB.
Đàm Văn Tuấn,
Phó Tổng giám đốc
Giám đốc Văn phòng Hội đồng quản trị.
Chỉ đạo hoạt động của Khối Quản trị hành chánh.
Người (được ủy quyền) công bố thông tin.
Nguyễn Đức Thái Hân
Phó Tổng giám đốc
Chỉ đạo hoạt động của Khối Thị trường tài chính.
Chỉ đạo hoạt động của Công ty TNHH MTV Quản lý quỹ ACB.
Nguyễn Thị Hai,
Phó Tổng giám đốc
Chỉ đạo hoạt động của Phòng Thẩm định tài sản và Trung tâm Phê
duyệt tín dụng tập trung.
Không sở hữu
Nguyễn Thị Tuyết Vân,
Phó Tổng giám đốc
Trưởng Văn phòng đại diện của ACB tại Hà Nội.
Chỉ đạo hoạt động của Phòng Đối ngoại.
Thực hiện công tác đối ngoại theo phân công của Tổng giám đốc.
Nguyễn Ngọc Như
Uyên,
Phó Tổng giám đốc
Giám đốc Đầu tư.
Chỉ đạo hoạt động của Phòng Đầu tư, Phòng Sáng tạo, Phòng Ngân
hàng số, Văn phòng Quản lý chuyển đổi, Phòng Dữ liệu và phân tích.
Tổ chức thực hiện công tác quan hệ với nhà đầu tư.
Nguyễn Khắc Nguyện,
Phó Tổng giám đốc
Giám đốc Khối Quản trị nguồn nhân lực.
Chỉ đạo hoạt động của Phòng Quản trị trải nghiệm khách hàng và
Phòng Quản trị truyền thông và thương hiệu.
(7) Theo Thông báo phân công nhiệm vụ Ban điều hành Ngân hàng TMCP Á Châu số 26/CVNB-TH.22ngày 15 tháng 01 năm 2022.
(8) Số liệu tỷ lệ sở hữu cổ phần: Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2021.
(*) “0,00%”: Số lượng cổ phiếu đã được làm tròn xuống (hai số thập phân.)
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2021

2.2.3	 Những thay đổi trong Ban điều hành
Ngày 14 tháng 01 năm 2022, ông Từ Tiến Phát được bổ nhiệm chức danh Tổng giám đốc, thay thế ông Đỗ Minh Toàn.
Ngày 15 tháng 01 năm 2022, ông Nguyễn Khắc Nguyện được bổ nhiệm chức danh Phó Tổng giám đốc.
2.2.4	 Chính sách đối với người lao động và các thay đổi trong chính sách
2.2.4.1	 Số lượng người lao động 2017 – 2021 (theo BCTC hợp nhất)
Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2021, ACB có 12.112 nhân viên.
Giới tính
Số lượng
Tỷ trọng (%)
Trình độ học vấn
Số lượng
Tỷ trọng (%)
Đại học
Sau Đại học
Khác
Thống kê theo giới tính
Thống kê theo trình độ học vấn
Tỷ trọng nhân viên theo giới tính
Số lượng nhân viên qua các năm
2.2.4.3  Chính sách và hoạt động đãi ngộ người lao động
ACB xây dựng, triển khai và điều chỉnh kịp thời các
chính sách lương, thưởng, phúc lợi để thu hút, gìn giữ,
động viên và tưởng thưởng nhân tài. Cụ thể:
•	Chính sách lương thưởng có tính cạnh tranh trên cơ
sở khảo sát lương của thị trường lao động, đảm bảo
tính công bằng và minh bạch.
•	Thu nhập của nhân viên được xác định theo kết quả
hoàn thành công việc của Ngân hàng, đơn vị và cá
nhân. ACB đã xây dựng hệ thống quản lý thành tích
công việc nhân viên (BSC) nhằm đảm bảo quy trình
quản trị lương thưởng được khách quan, chính xác và
nhanh chóng.
•	ACB tuân thủ quy định của pháp luật về bảo hiểm đối
với người lao động. Tất cả nhân viên chính thức của
ACB đều được hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp.
•	ACB cũng chăm lo nhân viên qua các chế độ trợ cấp
như tiền ăn giữa ca, chương trình chăm sóc sức khỏe
toàn diện (ACB care), chương trình hỗ trợ bảo hiểm
sức khỏe cho người thân, chương trình cho vay lãi
suất ưu đãi, chương trình trợ cấp nhân viên gặp khó
khăn hoặc bệnh tật hiểm nghèo, v.v.
•	ACB còn nâng cao tinh thần làm việc nhân viên thông
qua các chương trình xây dựng đội nhóm (team
Tỷ trọng nhân viên theo trình độ học vấn
2.2.4.2	 Mức thu nhập bình quân của người lao động (2017 - 2021)
Thu nhập bình quân của nhân viên trong năm 2021 là 376 triệu đồng.
Thu nhập bình quân của nhân viên qua các năm
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2021

building), sinh nhật Ngân hàng, tiệc tất niên vinh danh
nhân viên xuất sắc, v.v.
•	Đối với cấp quản lý, ACB từ lâu đã thiết kế một số chính
sách đãi ngộ khác biệt như: trợ cấp chi phí di chuyển
xa, thưởng cổ phiếu (ESOP), khám sức khỏe định kỳ
tại bệnh viện cao cấp, khen thưởng bằng chuyến du
lịch nước ngoài, v.v.
2.2.4.4	 Chính sách lao động nhằm đảm bảo sức
khỏe, an toàn và phúc lợi của người lao động
Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát trong năm
2021, với mục tiêu đặt sức khỏe người lao động là ưu
tiên hàng đầu, ACB đã phối hợp chặt chẽ cùng chính
quyền trong công tác phòng chống dịch.
•	ACB thực hiện nghiêm nhặt nguyên tắc 5K. Trang bị
đầy đủ thiết bị phòng chống dịch như máy đo thân
nhiệt, nước sát khuẩn, khẩu trang, bộ kit xét nghiệm
nhanh. Tổ chức hoạt động “3 tại chỗ” dành cho các vị
trí phải làm việc tại văn phòng với đầy đủ phương tiện
đảm bảo sức khỏe làm việc. Tạo điều kiện để nhân
viên được làm việc tại nhà.
•	Tổ chức tiêm chủng đầy đủ ba mũi vắc xin phòng
Covid-19 cho toàn thể nhân viên, thành lập tổ tư
vấn, cung cấp thuốc và theo dõi tình trạng sức khỏe
dành cho các trường hợp F0. Thường xuyên truyền
thông, cập nhật đến nhân viên các thông tin, hướng
dẫn phương pháp phòng chống dịch Covid-19 và các
tình huống ứng xử để bảo vệ sức khỏe của nhân viên,
người thân và xã hội.
•	Bên cạnh đó, ACB tiếp tục duy trì và gia tăng gói tầm
soát sức khỏe định kỳ cho toàn thể nhân viên của hệ
thống trong tình hình mới.
2.2.4.5   Chính sách và hoạt động tuyển dụng người
lao động
Chính sách tuyển dụng tập trung vào việc thu hút và
xây dựng lực lượng nhân tài có tầm nhìn và tinh thần
ACB với nhân viên được đặt trên nguyên tắc hợp tác
vì mục tiêu chung của tổ chức, là quan hệ "đối tác sự
nghiệp” của nhau.
Để tạo nguồn nhân lực cho phát triển, ACB có chương
trình The Next Banker và ACB Experience thu hút đông
đảo sinh viên từ các trường đại học hàng đầu trên cả
nước tham gia để trải nghiệm thực tế hoạt động ngân
hàng.
Năm 2021, hơn 2.700 đối tác sự nghiệp chính thức gia
nhập hệ nhân tài ACB (ACB talent ecosystem) trong
đó nhóm nhân sự trẻ và nhân sự lĩnh vực công nghệ
thông tin (CNTT) chiếm  đa số.
2.2.4.6	 Chính sách và hoạt động đào tạo người
lao động
Chính sách và hoạt động đào tạo thiết lập và triển khai
theo nguyên tắc lấy người học làm trọng tâm, thúc đẩy
tinh thần học tập chủ động, lâu dài và lan tỏa sự tiến bộ
trong tổ chức, đến cộng đồng, và khách hàng của ACB.
Hoạt động học tập được gắn liền với tiến trình phát triển nghề nghiệp của nhân viên. Mỗi nhóm chức danh được xây
dựng lộ trình học tập riêng biệt để giúp nhân viên hoàn thiện năng lực cho công việc hiện tại và phát triển sự nghiệp
trong tương lai.
Chương trình học tập được đa dạng hóa về hình thức truyền tải và nội dung thể hiện. Học tập kết hợp với chia sẻ
kinh nghiệm thực tiễn, đồng thời hướng dẫn trải nghiệm thao tác, thi đua cùng đồng nghiệp, ví dụ như ACB Pyramid,
Hub of Bankers, hay các hội thảo (workshop) trực tuyến để kích hoạt mạnh mẽ tinh thần học tập.
Năm 2021 đánh dấu hoạt động học tập mạnh mẽ của người ACB với tổng số giờ học của tổ chức hơn 648.760 giờ.
Nhân viên toàn hệ thống tham gia các hoạt động học tập với số ngày học trung bình 9 ngày/nhân viên/năm, so với
7 ngày của năm 2020.
2.2.4.7	 Chính sách và hoạt động phát triển người lao động
Chính sách phát triển người lao động của ACB tập trung vào chất lượng và khả năng thích ứng và đổi mới của nguồn
nhân lực, đảm bảo nguồn nhân lực có năng lực thực hiện tốt nhiệm vụ trong tiến trình nghề nghiệp.
Năm 2021 ACB đã triển khai các hoạt động trọng yếu bao gồm:
Phát triển đội ngũ nhân sự tiềm năng, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, kỹ năng quản lý và chuẩn bị
các yếu tố sẵn sàng để kế thừa các vị trí chủ chốt trong tương lai.
Cải tiến chính sách về vị trí chủ chốt và triển khai thường xuyên công tác quy hoạch nhân sự kế thừa, đảm bảo
cung ứng nhân sự phù hợp cho hoạt động liên tục của đơn vị.
Thúc đẩy cấp quản lý hoàn thành kế hoạch kinh doanh, cải thiện năng lực huấn luyện và phát triển đội ngũ tại
đơn vị, và sẵn sàng tham gia học tập kiến thức mới.
Tin học hóa hoạt động bổ nhiệm và tái bổ nhiệm nhân sự.
Cập nhật hệ thống mô tả công việc, tiến trình nghề nghiệp.
Năm 2021 là lần thứ 3 liên tiếp ACB nhận giải thưởng “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” từ tổ chức về nhân sự uy tín HR Asia.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2021

2.3.2.2	 Tóm tắt về hoạt động và tình hình tài chính
của ACBA
•	ACBA tập trung vào bán các tài sản từ xử lý nợ đã mua
trước đó.
•	Trong năm 2021 ACBA đã bán một tài sản mua để
xử lý nợ từ năm 2019. Tính đến cuối năm, ACBA còn
đang quản lý ba tài sản với tổng giá trị 240 tỷ đồng.
ACBA đã giảm vốn điều lệ còn 5 tỷ đồng từ tháng 7
•	Doanh thu và lợi nhuận đạt được chủ yếu từ cho thuê
bất động sản và xử lý tài sản.
Doanh thu năm 2021 đạt 149.141 triệu đồng.
Lợi nhuận trước thuế đạt 6.814 triệu đồng.
•	Kế hoạch hoạt động năm 2022 là tập trung bán các
tài sản đang quản lý để thu hồi vốn.
2.3.2.3	 Tóm tắt về hoạt động và tình hình tài chính
của ACBL
Định hướng chiến lược
•	Tập trung vào phân khúc doanh nghiệp nhỏ và
vừa (SME).
•	Định hướng vào các ngành nghề phát triển bền vững
và phù hợp với quy mô vốn như: Dịch vụ hậu cần
(logistics), thi công hạ tầng đường sá, cầu đường, in
ấn, bao bì, cơ khí, thiết bị y tế.
•	Tài sản cho thuê mang tính phổ biến và thanh
khoản cao.
•	Tổ chức triển khai bán hàng đa kênh: Ngoài kênh bán
hàng trực tiếp truyền thống, ACBL đẩy mạnh bán
hàng thông qua nhà cung cấp/các hiệp hội với các
sản phẩm chuyên biệt; phối hợp bán hàng cùng các
kênh phân phối của ACB; và bán hàng online qua nền
tảng website của ACBL.
•	Tỷ lệ nợ xấu < 3%.
Tình hình thị trường cho thuê tài chính năm 2021
•	Do đại dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp thu hẹp
hoặc ngừng hoạt động sản xuất kinh doanh, hạn chế
hoặc ngưng đầu tư tài sản cố định.
•	Dư nợ cho thuê tài chính (CTTC) tăng hơn 2% so với
đầu năm, thấp hơn mức tăng 21% năm 2020.
•	Chất lượng nợ có suy giảm, tỷ lệ nợ xấu tăng nhẹ so
với cùng kỳ năm trước tuy nhiên vẫn dưới mức 2%
tổng dư nợ.
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2021
•	Kết quả tài chính:
Dư nợ cho thuê tài chính: 1.255 tỷ đồng, tăng 3,6%
so với năm 2020.
Lợi nhuận trước thuế:  38 tỷ đồng, tăng 5,6% so
với năm 2020.
Tỷ lệ nợ xấu: 1,97%  (< mức kiểm soát 3%.)
•	Đẩy mạnh việc bán hàng thông qua nhà cung cấp, ký
kết hợp tác chiến lược với bốn nhà cung cấp lớn trong
lĩnh vực xe tải, xe đầu kéo và máy móc thiết bị. Tỷ
trọng bán hàng qua nhà cung cấp năm 2021 chiếm
28% tổng dư nợ, tăng 3% so với năm 2020 và làm cơ
sở phát triển dư nợ trong các năm tiếp theo.
•	Đảm bảo hoạt động liên tục trong thời gian ba tháng
TP. Hồ Chí Minh triệt để chống dịch.
Kế hoạch hoạt động kinh doanh năm 2022
•	Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu:
Dư nợ cho thuê tài chính: 1.500 tỷ đồng, tăng 20%
so với năm 2021.
Lợi nhuận trước thuế:  50 tỷ đồng, tăng 32% so với
Tỷ lệ nợ xấu:  ≤ 3%.
•	Các giải pháp thực hiện:
Đẩy mạnh tăng trưởng dư nợ thông qua các hoạt
động như: (i) Bám sát định hướng chiến lược; (ii)  Bán
hàng qua nhà cung cấp/hiệp hội với các sản phẩm
chuyên biệt; (iii) Xây dựng cơ chế phối hợp và tăng
cường việc bán hàng qua các kênh phân phối của
ACB; (iv) Từng bước triển khai công tác bán hàng
trực tuyến qua nền tảng website của ACB Leasing.
Xử lý nợ xấu hiện tại và kiểm soát chặt chẽ chất
lượng tín dụng, đặc biệt các khoản nợ cơ cấu.
Đa dạng hóa nguồn vốn, tìm các nguồn vốn giá rẻ.
Củng cố nguồn nhân lực chủ chốt, tăng cường
tuyển dụng, đào tạo nhân sự nhất là các nhân sự
kinh doanh.
2.3.2.4	 Tóm tắt về hoạt động và tình hình tài chính
của ACBC
•	Kết quả hoạt động năm 2021:
Vốn điều lệ: 50 tỷ đồng
Lợi nhuận trước thuế: 2,57 tỷ đồng
Tỷ lệ an toàn vốn khả dụng (31/12/2021): 466%
•	Trong năm 2022 ACBC tiếp tục tập trung vào hoạt
động kinh doanh cốt lõi, nâng cao hiệu quả hoạt động
quản lý tài sản cho khách hàng hiện hữu, linh hoạt tận
dụng cơ hội ngắn hạn từ sự lạc quan của thị trường.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2021

2.4	 Tình hình tài chính tín dụng
2.4.1	 Tình hình tài chính
2.4.2	 Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu
Quy mô (tỷ đồng)
Tổng tài sản (TTS)
Tiền, vàng gửi và cho các TCTD khác vay
Cho vay khách hàng
Đầu tư tài chính
Tiền gửi của khách hàng
Tiền gửi và vay TCTD khác
Vốn chủ sở hữu (VCSH)
Vốn điều lệ
Kết quả kinh doanh (tỷ đồng)
Thu nhập lãi thuần
Thu nhập ngoài lãi
Chi phí hoạt động
Chi phí dự phòng
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Các chỉ số hoạt động
Hệ số an toàn vốn (%)
CAR Tier 1
Vốn chủ sở hữu/Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu/Tổng cho vay khách hàng
Khả năng thanh khoản (%)
Dư nợ cho vay/Tổng tài sản
Tổng dư nợ/Tổng tiền gửi khách hàng
Tổng dư nợ/Tổng tiền gửi khách hàng theo NHNN
Chất lượng tài sản
Nợ xấu N3-5 (tỷ đồng)
Nợ quá hạn N2-5 (tỷ đồng)
Nợ xấu/Tổng dư nợ (%)
Nhóm 5/Tổng nợ xấu (%)
Nợ quá hạn/Tổng dư nợ (%)
Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng/Tổng nợ xấu (%)
(Vốn chủ sở hữu + Dự phòng)/Tổng nợ xấu (số lần)
CASA (%)
Khả năng sinh lời (%)
Lợi nhuận thuần sau thuế/VCSH (ROE)
Lợi nhuận thuần sau thuế/TTS (ROA)
Thu nhập lãi cận biên lũy kế (NIM)
Thu nhập ngoài lãi/Tổng thu nhập
Chi phí hoạt động/Tổng thu nhập
Chi phí dự phòng nợ xấu/LN trước dự phòng
Số lượng
cổ đông
Số lượng
cổ phần
Tỷ lệ
cổ phần (%)
Cổ đông lớn
Cổ đông nhỏ
2.5	 Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu
(Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2021.)
2.5.1	 Cổ phần
2.5.2 Cơ cấu cổ đông
2.5.2.1	 Theo tiêu chí tỷ lệ sở hữu (cổ đông lớn [*], cổ đông nhỏ)
Tổng số 2.701.948.075 cổ phần phổ thông ACB (tương ứng với vốn điều lệ của ACB
Số lượng cổ phần lưu hành
Số lượng cổ phiếu quỹ
Số lượng cổ phần tự do chuyển nhượng
Số lượng cổ phần hạn chế chuyển nhượng
0 cổ phiếu
[*] Theo khoản 26 Điều 4 của Luật Các tổ chức tín dụng năm 2010
thì “cổ đông lớn của tổ chức tín dụng cổ phần là cổ đông sở hữu trực
tiếp, gián tiếp từ 5% vốn cổ phần có quyền biểu quyết trở lên của tổ
chức tín dụng cổ phần đó.”
Cổ đông lớn
Cổ đông nhỏ
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2021

3.1	 Đánh giá kết quả hoạt động kinh doanh
Ngân hàng
Trong năm 2021, ACB đã đạt được nhiều thành công,
bảng tổng kết tài sản tăng trưởng cao và lợi nhuận vượt
kế hoạch.
•	ACB có mức đủ vốn hỗ trợ tốt cho hoạt động kinh
doanh. Tỷ lệ an toàn vốn hợp nhất của Tập đoàn
đạt 11,23% cao hơn mức 11,06% của năm 2020,
và cao hơn mức tối thiểu theo quy định hiện hành
là 8%. Tỷ lệ này được duy trì trên mức 10% tại mọi
thời điểm trong năm.
•	Chất lượng tài sản có đảm bảo khả năng sinh lời
và triển vọng tăng trưởng. Tỷ lệ nợ quá hạn (nợ từ
nhóm 2 đến nhóm 5) trên tổng dư nợ tín dụng ở
mức 1,3%. Tỷ lệ nợ xấu (nợ từ nhóm 3 đến nhóm 5)
ở mức 0,77%, thuộc nhóm thấp nhất trong ngành.
Tỷ lệ bao phủ nợ xấu (LLR) được duy trì ở mức cao
là 209% so với năm 2020 là 160%, thuộc nhóm có
tỷ lệ cao trong ngành.
•	Về năng lực quản lý, ACB có cơ cấu tổ chức hợp
lý, vận hành hiệu quả; kế hoạch kinh doanh, chính
sách, quy trình và thủ tục hoạt động được xây dựng
phù hợp và triển khai có hiệu quả. Hoạt động của
ACB tuân thủ các quy định của pháp luật, của Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam và quy định nội bộ. Đạo
đức nghề nghiệp được duy trì.
•	Khả năng sinh lời là bền vững. Tỷ suất lợi nhuận sau
thuế trên tổng tài sản bình quân (ROA) đạt mức
1,98%, cao hơn mức mức 1,86% của năm 2020;
và tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn chủ sở hữu
bình quân (ROE) đạt mức 23,90% gần bằng mức
24,31% của năm 2020, thuộc nhóm hai ngân hàng
dẫn đầu thị trường.
•	Khả năng thanh khoản của ACB luôn đáp ứng yêu
cầu vay mới và các biến động chi trả hàng ngày.
3.1.2   Những tiến bộ về hoạt động kinh doanh Ngân
hàng đã đạt được
•	Cải thiện tỷ lệ chi phí hoạt động so với thu nhập, đạt
35% so với mức 42% vào cuối năm 2020.
•	Năm 2021 là năm đầu tiên đánh dấu sự hợp tác độc
quyền phân phối bảo hiểm nhân thọ giữa ACB và
Sun Life Việt Nam với kết quả nổi bật khi doanh số
tăng trưởng 31% so với cùng kỳ, thuộc tốp 4 trên
thị trường về mảng bancasssurance và mang lại
doanh thu phí hoa hồng bảo hiểm tăng trưởng 43%
so với cùng kỳ.
•	Đạt mức xếp hạng tín nhiệm cao từ các tổ chức xếp
hạng uy tín như Moody’s và Fitch Ratings, và được
nhiều giải thưởng quốc tế và trong nước.

3.2	 Tình hình tài chính
♦♦Quản lý bảng cân đối
•	Tổng tài sản (TTS) hợp nhất tăng trưởng đều đặn trong năm năm liên tiếp từ 2017-2021, với tốc độ tăng trưởng bình
quân là 17%. Cụ thể, TTS đạt 528 nghìn tỷ đồng, tăng gần 19% so cuối năm 2020, và vượt 8% kế hoạch đã đề ra.
•	Cơ cấu tài sản tiếp tục duy trì cấu trúc theo hướng gia tăng tỷ trọng tài sản sinh lời, đạt đến 96% TTS vào
cuối năm 2021, riêng nợ nhóm 1 chiếm đến  khoảng 67% TTS, đảm bảo tối đa hóa hiệu quả sử dụng vốn cho
Ngân hàng.
Danh mục đầu tư được tái cơ cấu bằng việc tiếp tục thoái vốn khỏi các khoản đầu tư không trọng yếu và trích dự phòng
đầy đủ theo giá trị thị trường. Trái phiếu chính phủ chiếm 12% TTS, trong đó chứng khoán đầu tư tiếp tục là kênh đầu
tư hiệu quả cao đạt 56 nghìn tỷ đồng, tương đương 94% danh mục đầu tư của ACB và chiếm 11% trên TTS.
Tài sản sinh lời khác
TPCP
Nợ xấu và tài sản không sinh lời
(đvt: nghìn tỷ)
Trái phiếu chính phủ, gồm:
- Chứng khoán kinh doanh
- Chứng khoán đầu tư
Danh mục đầu tư
Chỉ tiêu
An toàn vốn
An toàn vốn cấp 1
Tổng tài sản có rủi ro
Vốn tự có
Chỉ tiêu
Quy định
Tỷ lệ dự trữ thanh khoản
Khả năng chi trả trong vòng 30 ngày
Ngoại tệ khác
Tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng cho vay trung và dài hạn
Tổng dư nợ cho vay/Nguồn vốn huy động (theo NHNN)
♦♦Quản lý an toàn vốn
•	ACB chủ động quản lý tỷ lệ an toàn vốn, đảm bảo tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Đến
hết năm 2021, tỷ lệ an toàn vốn hợp nhất và an toàn vốn cấp 1 đạt lần lượt ở mức 11,23% và 11,26%, cao hơn
nhiều mức 8% theo quy định. Tổng vốn tự có đạt hơn 44 ngàn tỷ đồng, tăng 19% so với năm 2020.
(*) Áp dụng theo Basel II từ năm 2017.
•	Năm 2021, ACB hoàn thành đánh giá nội bộ về mức đủ vốn (ICAAP) theo tiêu chuẩn quốc tế được xác nhận
bởi công ty kiểm toán độc lập; hoàn chỉnh bộ khung dự phòng an toàn vốn, đảm bảo ACB luôn nhận diện
nhanh chóng và xử lý hiệu quả các rủi ro về vốn. ACB cũng áp dụng thực tế ICAAP bằng cách triển khai ứng
dụng bộ chỉ số đánh giá kết quả hoạt động điều chỉnh rủi ro trên phạm vi toàn hàng, hỗ trợ xây dựng văn hóa
rủi ro, thúc đẩy hiệu quả kinh doanh có xem xét yếu tố vốn dự trữ cho rủi ro phát sinh tương ứng.
♦♦Quản lý khả năng thanh khoản
•	ACB luôn đảm bảo duy trì khả năng thanh khoản cao và linh hoạt trong chính sách điều hành hoạt động kinh
doanh. Tỷ lệ dự trữ thanh khoản luôn ở mức cao hơn gấp đôi so với quy định tối thiểu (10%), ở mức 22,45%
vào cuối năm 2021. Tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn thấp hơn nhiều so với mức quy định tối
đa (40%), đạt 22,69%. Về khả năng chi trả trong vòng 30 ngày, đối với VND tỷ lệ này ở mức 73,91%, cao hơn
nhiều quy định tối thiểu 50%; tỷ lệ này đối với ngoại tệ khác luôn ở mức cao.
Tổng tài sản
Cấu trúc tài sản
Quản lý bảng cân đối kế toán
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

♦♦Hoạt động tín dụng
•	Tín dụng trong năm 2021 có xu hướng chậm lại trong quý 3 do việc giãn cách xã hội trên cả nước và chỉ tăng
trở lại vào các tháng cuối năm, giúp duy trì mức tăng trưởng bình quân 16%/năm trong giai đoạn 2017-2021.
Tổng dư nợ cho vay khách hàng đến cuối năm đạt 362 nghìn tỷ đồng, tăng 16% so với năm 2020. Hoạt động
cho vay của ACB tăng trưởng cao hơn mức tăng trưởng bình quân ngành (13,61%) và đảm bảo theo trần tín
dụng của Ngân hàng Nhà nước.
•	Cho vay khách hàng cá nhân tiếp tục là động lực tăng trưởng tín dụng toàn hàng, đạt 223 nghìn tỷ đồng, tăng
19% so với năm 2020. Cho vay ở mảng này vẫn duy trì theo hướng cho vay có tài sản thế chấp phù hợp với
khẩu vị rủi ro hiện hành. Dư nợ cho vay tín chấp chỉ chiếm khoảng 2% trên tổng dư nợ cho vay. Cho vay của
nhóm khách hàng SME đạt mức tăng trưởng 14%. Tổng danh mục cho vay của nhóm khách hàng mảng bán
lẻ chiếm đến 94% trên tổng số dư nợ cho vay toàn hàng.
Cho vay khách hàng
♦♦Cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễm giảm lãi suất cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
•	Tính đến cuối năm 2021, ACB đã thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ theo Thông tư số 01/03/14 cho gần
4.000 khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, tương ứng với dư nợ cho vay 17.030 tỷ đồng, chiếm tỷ
trọng 5% tổng dư nợ cho vay với tổng số dư lãi dự thu đã thoái tính đến 31/12/2021 là 844 tỷ đồng. Ngoài
ra, để giảm áp lực tăng chi phí dự phòng cho các năm tiếp theo, ACB đã trích lập 100% chênh lệch dự phòng
cho các khoản vay được phân loại theo Thông tư số 02/11 và theo Thông tư số 01/03/14, thay vì được phân
bổ trong ba năm theo quy định với chi phí dự phòng trích thêm là 2.315 tỷ đồng.
•	Hưởng ứng chủ trương của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch
Covid-19, từ ngày 15/07/2021 đến ngày 31/12/2021, ACB đã giảm lãi suất cho vay cho gần 128 nghìn
khách hàng, với tổng dư nợ cho vay được giảm lãi suất là hơn 302 nghìn tỷ đồng, và số tiền lãi và phí trả nợ
trước hạn giảm trong giai đoạn này là 859 tỷ đồng. Ngoài miễn giảm lãi, ACB còn có một số gói sản phẩm
ưu đãi phí và khuyến mại nhằm hỗ trợ khách hàng.
Nợ xấu
♦♦Chất lượng tín dụng
•	Đến cuối năm, tổng nợ xấu của ACB tăng lên mức 2.799 tỷ đồng, tương đương 0,77% tổng dư nợ, thấp hơn
rất nhiều so với mức chuẩn dưới 2% của toàn ngành và thuộc nhóm có tỷ lệ thấp nhất trong hệ thống. Tỷ lệ
dự phòng/tổng nợ xấu được duy trì ở mức cao trong toàn ngành với mức 209%.
Chỉ tiêu
Số dư nợ nhóm 3-5
Tỷ lệ nợ nhóm 3-5/Tổng dư nợ
Dự phòng/Tổng nợ xấu
♦♦Tài sản cố định
Tài sản cố định chiếm tỷ trọng nhỏ trong
tổng tài sản của ACB với 0,7%, đạt 3,8 nghìn
tỷ đồng, trong đó giá trị còn lại của tài sản
cố định hữu hình chiếm 71% tổng tài sản cố
định. Trụ sở làm việc chiếm phần lớn tổng
tài sản cố định với tỷ lệ 52%. Tài sản cố định
không biến động đáng kể trong năm do
chương trình nhận diện thương hiệu mới gần
như hoàn tất.
Chỉ tiêu
Nguyên giá
Giá trị
còn lại
Giá trị còn lại/
Nguyên giá
Nguyên giá
Giá trị
còn lại
Giá trị còn lại/
Nguyên giá
Tài sản cố định hữu hình
Trụ sở làm việc
Thiết bị văn phòng
Phương tiện vận tải
Tài sản cố định khác
Tài sản cố định vô hình
Quyền sử dụng đất
Tài sản cố định khác
Cho vay
% tăng trưởng
Tỷ trọng cho vay mảng bán lẻ
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

3.2.2 Phân tích tài sản nợ
♦♦Hoạt động huy động vốn
•	Năm 2021, quy mô tiền gửi khách hàng cả nước nói chung và ACB nói riêng đều có tốc độ tăng thấp hơn so
với các năm trước. Quy mô tiền gửi khách hàng của ACB cuối năm 2021 đạt 380 nghìn tỷ đồng, tăng 8% so
với năm 2020, chiếm 72% tổng nguồn vốn, hoàn thành 99% so với kế hoạch đặt ra. Tốc độ tăng kép bình
quân năm đạt 13% trong giai đoạn 2017-2021.
•	ACB có ưu thế về ngân hàng bán lẻ, tập trung vào khách hàng cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ. Tỷ trọng
huy động vốn từ khách hàng cá nhân lên đến 80% tổng huy động. Trong năm 2021, trước áp lực về việc giảm
lãi suất huy động, ACB đã đưa ra các sản phẩm/chương trình ưu đãi phù hợp với từng phân khúc khách hàng
với lãi suất cạnh tranh, đồng thời đẩy mạnh ngân hàng số với mức lãi suất tiền gửi hấp dẫn hơn so với tiền gửi
tại quầy. Huy động không kỳ hạn tăng trưởng ấn tượng với mức 27%, đưa tỷ trọng tiền gửi không kỳ hạn từ
22% lên 25% trên tổng tiền gửi, góp phần giảm chi phí sử dụng vốn và cải thiện biên sinh lời.
Tiền gửi khách hàng
Huy động theo kỳ hạn
♦♦Quy mô vốn chủ sở hữu
•	Vốn chủ sở hữu tăng 27% so với năm 2020 và đạt 45 nghìn tỷ đồng, trong đó vốn điều lệ tăng 25% chủ yếu
từ việc chi trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 25%. Lợi nhuận chưa phân phối đạt 10,4 nghìn tỷ đồng, tăng 34%
so với năm 2020 chủ yếu do kết quả kinh doanh tốt.
Chỉ tiêu
% tăng giảm
Vốn điều lệ
Thặng dư vốn cổ phần
Cổ phiếu quỹ
Quỹ của Tổ chức tín dụng
Chênh lệch tỷ giá
Lợi nhuận chưa phân phối
Tổng VCSH
Đơn vị tính: tỷ đồng
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

3.2.3 Phân tích kết quả kinh doanh
♦♦Thu nhập
•	Lợi nhuận trước thuế trong năm 2021 là 11.998 tỷ đồng, tăng 25% so với 2020 và vượt 13% so với mức
kế hoạch.
•	Tổng thu nhập trong năm của ACB đạt 23.564 tỷ đồng, tăng 30%, trong đó thu nhập lãi thuần tăng 30%, đạt
18.945 tỷ đồng. Biên sinh lời (NIM) được cải thiện so với năm 2020 nhờ vào tiết kiệm chi phí vốn từ việc cơ cấu
lại danh mục nguồn vốn huy động và tín dụng tăng trưởng sớm trong những tháng đầu năm.
Chỉ tiêu
% tăng giảm
Tỷ trọng 2021
Chi nộp thuế và các khoản phí, lệ phí
Chi phí cho nhân viên
Chi về tài sản
Chi cho hoạt động quản lý công vụ
Chi nộp phí bảo hiểm, bảo toàn tiền gửi của khách hàng
Chi phí dự phòng giảm giá các khoản đầu tư dài hạn và dự
phòng nợ khó đòi
•	Thu nhập ngoài lãi năm 2021 tăng 29%, cao nhất
trong ba năm gần đây, đóng góp 20% trên tổng
doanh thu. Thu nhập ngoài lãi cải thiện chủ yếu
từ thu nhập phí tăng 71% so với cùng kỳ nhờ
bancassurance, thẻ và thanh toán quốc tế. Một số
mảng tăng tốt như thu nhập từ bán chứng khoán
kinh doanh tăng 170%, đạt 450 tỷ đồng; hoạt
động kinh doanh ngoại hối đạt 872 tỷ đồng, tăng
27% và thu nhập từ bán chứng khoán đầu tư đạt
•	Năm 2021 là năm đầu tiên thực hiện thỏa thuận
bảo hiểm nhân thọ giữa ACB và Sun Life Việt Nam.
Doanh thu phí bảo hiểm tăng 131% so với năm
2020, đóng góp 52% tổng phí dịch vụ.
•	Hoạt động kinh doanh thẻ chịu ảnh hưởng tiêu cực
từ việc giãn cách xã hội, dẫn đến số lượng thẻ mở
mới tăng 19% và doanh số giao dịch thanh toán
tăng 19% so với năm 2020, thấp hơn mức tăng
các năm trước. Tuy nhiên, ACB đã cho ra các dòng
thẻ mới với những tính năng và ưu đãi hấp dẫn
như hoàn tiền chi tiêu tại siêu thị cùng thẻ tín dụng
ACB Visa Platinum; đồng thời nâng cao trải nghiệm
khách hàng qua việc cấp mã PIN giấy chuyển qua
hình thức E-PIN, chuyển đổi trả góp thẻ tín dụng
qua mobile app, thẻ phi vật lí, rút tiền tại ATM không
cần thẻ, v.v.
•	Hoạt động xuất nhập khẩu cả nước là một điểm
sáng với kim ngạch xuất nhập khẩu đạt mức kỷ lục
với con số gần 670 tỷ USD, tăng 23% so với năm
trước. Doanh số thanh toán quốc tế của ACB cũng
đạt mức tăng cao là 24% so với năm 2020. Trong
năm, ACB đã đưa ra các chương trình khuyến mại
và ưu đãi phí thanh toán quốc tế, phát triển các
tiện ích về thanh toán quốc tế trực tuyến nhằm
giảm bớt thời gian xử lý, từ đó đóng góp 13% vào
tổng phí dịch vụ.
♦♦Chi phí hoạt động
•	Chi phí trong năm 2021 được kiểm soát chặt chẽ
với mức tăng nhẹ 8% so với năm 2020, chủ yếu
nhờ giảm chi công tác phí, lễ tân khánh tiết, giao
tế, các công trình cải tạo sửa chữa, thương hiệu
mới giãn tiến độ thực hiện do tình hình dịch bệnh.
Chi phí nhân sự chiếm tỷ trọng lớn nhất với 62%
tổng chi phí, tăng 18% so với năm 2020.
Kết quả kinh doanh 2021
Doanh thu
Thu nhập lãi
Thu nhập
ngoài lãi
Tổng
doanh thu
CPHĐ
Dự phòng
LNTT
Thuế
LNST
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

♦♦Chi phí dự phòng
•	Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng (3.336) tỷ đồng, bằng 254% so với cùng kỳ năm trước, chủ yếu do ACB chủ
động trích lập 100% phần chênh lệch dự phòng của các khoản vay được phân loại theo Thông tư số 02/11
và phân loại theo Thông tư số 01/03/14. Tỷ lệ bao phủ nợ xấu chiếm 209%, đây là mức cao trong hệ thống
ngân hàng, phù hợp với chính sách quản lý rủi ro thận trọng.
♦♦Tỷ suất sinh lời, thu nhập mỗi cổ phần – cổ tức
Trong bối cảnh nền kinh tế có mức tăng thấp về tổng sản phẩm nội địa, ACB vẫn duy trì được tỷ suất sinh lời cao
trong ngành. Nhiều năm qua, ACB có tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) trên 20%; và đạt 23,9% trong năm
2021, nằm trong tốp 2 ngân hàng dẫn đầu. Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA) tiếp tục tăng qua các năm, cuối
năm 2021 đạt 1,98%, tăng 12 điểm so với năm 2020.
Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (EPS) hiện đạt đạt mức ~3.498 đồng/cổ phiếu, giảm so với EPS 2020 (3.511 đồng/CP)
do thực hiện chia cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 25%, thực hiện trong tháng 6 năm 2021.
Nguồn: BCTC hợp nhất năm 2021 của ACB.
♦♦Xếp hạng tín nhiệm
ACB luôn là một trong những ngân hàng được các tổ chức xếp hạng tín nhiệm đánh giá ở mức cao so với mức trần
xếp hạng quốc gia của Việt Nam. Theo công bố của tổ chức xếp hạng tín nhiệm Moody’s Investor Service vào ngày
29/11/2021, ACB được Moody’s đánh giá như sau:
Hạng mục
Xếp hạng của Moody’s
Xếp hạng năng lực độc lập (BCA)
Xếp hạng tiền gửi
Xếp hạng đơn vị phát hành dài hạn
Triển vọng
Ổn định
Hạng mục
Xếp hạng của Fitch
Xếp hạng phát hành nợ dài hạn
Xếp hạng phát hành nợ ngắn hạn
Xếp hạng sức mạnh độc lập
Xếp hạng hỗ trợ của Chính phủ
Triển vọng
Tích cực
Mức xếp hạng tín nhiệm này của ACB là mức cao trong những ngân hàng được Moody’s xếp hạng tại Việt Nam.
Ngoài ra, ACB luôn được nhận đánh giá cao từ tổ chức xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings với triển vọng tích cực, cụ
thể mức xếp hạng tín nhiệm tại ngày 20/12/2021 là:
♦♦Vị thế của ACB trong ngành
Trải qua 28 năm hình thành và phát triển, ACB là một ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu Việt Nam. Tương
quan so sánh giữa ACB và một số ngân hàng tốp trên trong ngành là như sau:
Quy mô tổng tài sản
Đến cuối năm 2021, quy mô tổng tài sản của ACB đạt 528 nghìn tỷ đồng, tăng 19% so với năm 2020, xếp vị trí thứ
7 trong 10 ngân hàng cạnh tranh trực tiếp và xếp vị trí thứ 4 trong nhóm các ngân hàng thương mại cổ phần có quy
mô tài sản lớn.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

Quy mô tổng tài sản của một số ngân hàng – 31/12/2021
Dư nợ cho vay khách hàng của một số ngân hàng – 31/12/2021
Đơn vị tính: nghìn tỷ đồng
Đơn vị tính: nghìn tỷ đồng
Đơn vị tính: nghìn tỷ đồng
Đơn vị tính: nghìn tỷ đồng
Nguồn: BCTC hợp nhất năm 2021 của các ngân hàng.
Nguồn: BCTC hợp nhất năm 2021 của các ngân hàng.
♦♦Quy mô dư nợ cho vay
Dư nợ cho vay cuối năm 2021 của ACB tăng 16% so với 2020, toàn dụng hạn mức tín dụng Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam cấp, và xếp vị trí thứ 7 so với các ngân hàng cạnh tranh. Tuy liên tục tăng trưởng mạnh về tín dụng, đặc biệt
trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động tiêu cực tới dòng tiền của khách hàng nhưng ACB vẫn đảm bảo chất lượng
nợ, với tỷ lệ nợ xấu thấp thứ 3 so với các ngân hàng cạnh tranh, ở mức 0,77%.
♦♦Quy mô vốn chủ sở hữu
Vốn chủ sở hữu của ACB liên tục tăng với mức bình quân 18%/năm trong giai đoạn 2017-2021 mà không cần huy
động thêm vốn từ cổ đông. Tính đến cuối năm 2021, quy mô vốn chủ sở hữu tăng 27% so với cùng kỳ 2020, xếp thứ
7 so với ngân hàng cạnh tranh trực tiếp. Mặc dù với quy mô vốn chủ sở hữu thấp hơn các ngân hàng thương mại cổ
phần khác nhưng quy mô tài sản tăng tương xứng với những ngân hàng có quy mô lớn, cho thấy ACB có khả năng
sử dụng vốn và huy động vốn một cách hiệu quả.
Quy mô vốn chủ sở hữu của một số ngân hàng – 31/12/2021
Huy động vốn từ khách hàng của một số ngân hàng – 31/12/2021.
Nguồn: BCTC hợp nhất năm 2021 của các ngân hàng.
Nguồn: BCTC hợp nhất năm 2021 của các ngân hàng.
♦♦Quy mô tiền gửi khách hàng
Vốn huy động của ngành trong năm 2021 tăng thấp hơn so với các năm trước, nhưng ACB vẫn thuộc tốp 3 có tốc
độ tăng tiền gửi bình quân 12%/năm trong giai đoạn 2017-2021. Trong bối cảnh lãi suất huy động trên thị trường
có sự điều chỉnh giảm theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, nguồn tiền gửi huy động có kỳ hạn có xu
hướng tăng trưởng chậm, ACB đã tích cực thu hút nguồn huy động CASA và kết quả là tỷ lệ CASA cuối năm 2021
đạt 25%, tăng 3% so với cùng kỳ 2020.
♦♦Hiệu quả hoạt động kinh doanh
ACB trong giai đoạn 2017-2021 có mức tăng lợi nhuận trước thuế bình quân đạt 46%/năm, khẳng định vị thế ngân
hàng thương mại hàng đầu Việt Nam. Kết thúc năm 2021, lợi nhuận trước thuế ACB đạt được là 11.998 tỷ đồng,
tăng 25% so với năm 2020, tỷ suất sinh lợi trên vốn chủ sở hữu bình quân (ROE) đạt 23,9%, thuộc nhóm ngân hàng
hàng đầu về chỉ tiêu này.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

Kết quả hoạt động kinh doanh của một số ngân hàng – 31/12/2021
Nguồn: BCTC hợp nhất năm 2021 của các ngân hàng.
♦♦Hoạt động ngân hàng số
•	ACB xác định chuyển đổi số là một hoạt động
trọng tâm mang tầm chiến lược, nhằm tăng hiệu
quả hoạt động và tạo ra lợi thế cạnh tranh mới.
•	Đầu năm 2022, ACB thành lập Khối Ngân hàng
số trên cơ sở của Phòng Ngân hàng số trước đây.
Ngân hàng số là hình thức ngân hàng thực hiện số
hóa tất cả các dịch vụ và hoạt động truyền thống.
Các dịch vụ truyền thống như gửi tiền, rút tiền,
chuyển tiền, quản lý tài khoản, v.v. đã được số hóa
và tích hợp vào các kênh giao dịch điện tử.
•	Đầu tháng 3 năm 2021, ACB đã cho thí điểm
ứng dụng ngân hàng dành cho khách hàng
doanh nghiệp trên thiết bị di động ACB Business
Application phiên bản 1.0 và triển khai chính thức
cho doanh nghiệp vào đầu tháng 7. Tính đến
31/12/2021, số lượng khách hàng doanh nghiệp
sử dụng ABA khoảng 41 nghìn khách hàng.
•	Đầu tháng 5 năm 2021, ACB đã bắt đầu thử nghiệm
tích hợp eKYC trên website đăng ký dịch vụ trực
tuyến của ACB (e-form) và ứng dụng di động để
khách hàng cá nhân tự đăng ký mở tài khoản trực
Cơ cấu giao dịch 2020
Cơ cấu giao dịch 2021
ATM, CDM, POS
GD e banking
GD tại Quầy
tuyến, xác thực bằng eKYC. Tính đến 31/12/2021,
tổng tài khoản mở mới thông qua eKYC là hơn 300
nghìn tài khoản. Tốc độ tăng trưởng mở mới tài
khoản trong năm tăng hơn 600 lần so với đầu năm.
•	Đến cuối năm 2021, số lượng và doanh số giao
dịch trực tuyến tăng mạnh, tương ứng với 83%
và 97%. Số lượng khách hàng sử dụng ngân hàng
3.3	 Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách và quản lý
3.3.1	 Thay đổi về cơ cấu tổ chức
•	Trong năm 2021, ACB đã sửa đổi, bổ sung chức
năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của một số đơn
vị tại Hội sở, gồm có: Khối Công nghệ thông tin,
Khối Vận hành, Phòng Bán hàng qua đối tác và
Phòng Liên kết bảo hiểm trực thuộc Khối Khách
hàng cá nhân, để đáp ứng yêu cầu tuân thủ và/
hoặc nhu cầu nội tại.
•	Đầu năm 2022, ACB thành lập Khối Ngân hàng
số trên cơ sở của Phòng Ngân hàng số trước đây,
trước mắt có vai trò kênh phân phối ngân hàng số.
3.3.2	 Cải tiến về hoạt động vận hành
Hoạt động vận hành tiếp tục được cải tiến theo hướng
tập trung hóa, đơn giản hóa quy trình vận hành, và lấy
khách hàng là trọng tâm, nhằm tiết kiệm thời gian giao
dịch cho khách hàng, giảm thủ tục, giấy tờ ký kết giữa
khách hàng với ACB.
Một số cải tiến tiêu biểu:
•	Số hóa quy trình giải ngân cho khách hàng
doanh nghiệp nhỏ và vừa giúp khách hàng thực
hiện giải ngân hoàn toàn qua kênh số một cách
nhanh chóng.
•	Số hóa quy trình cung ứng dịch vụ giao dịch với
tính năng e-statement giúp khách hàng có thể
nhận chứng từ giao dịch phát sinh trên tài khoản
thanh toán (bao gồm báo có, báo nợ, sao kê tài
khoản) được ký chữ ký điện tử qua email và có thể
truy vấn trên kênh số thông qua ngân hàng điện
tử mọi lúc mọi nơi.
số chiếm 91% tổng số lượng khách hàng toàn hệ
thống. Cơ cấu giao dịch có sự chuyển dịch mạnh
mẽ từ kênh truyền thống sang kênh điện tử, tỷ lệ
giao dịch điện tử tăng từ 50% lên 66%, cho thấy xu
hướng ngân hàng số đang dần trở thành kênh giao
dịch phổ biến.
Đơn vị tính: tỷ đồng
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

•	Triển khai tính năng xác nhận số dư trực tuyến
giúp cho khách hàng có thể lựa chọn tài khoản
cần xác nhận số dư và thực hiện nhận (tải, in) văn
bản xác nhận số dư có chữ ký số của ACB mà
không cần đến quầy.
•	Cải tiến dịch vụ thanh toán thông qua dự án One-
Step-Payment, cung cấp cho khách hàng công cụ
lập lệnh chuyển tiền nhanh chóng qua e-form đơn
giản, chính xác, 24/7.
•	Cung ứng tiện ích QR-Cash giúp khách hàng có
thể rút tiền từ tài khoản thẻ hoặc bất kỳ tài khoản
thanh toán nào tại máy ATM mà không cần dùng
thẻ vật lý.
Cải tiến hoạt động của Phòng Sáng tạo
Các hoạt động đổi mới sáng tạo, ứng dụng thử nghiệm
và nghiên cứu phát triển được thúc đẩy mạnh mẽ
trong năm 2021, cụ thể:
•	Hoạt động đổi mới sáng tạo: Năm 2021, tiếp tục
đưa chương trình ACB WIN (cuộc thi đổi mới sáng
tạo thường niên) vượt ra ngoài khuôn khổ hàng
năm bằng việc mở rộng hợp tác với các quỹ đầu
tư khởi nghiệp, các công ty công nghệ lớn như
Zone Startups Việt Nam, Amazon Web Services,
VNG, Alabaster, v.v. nhận được sự hưởng ứng từ
cộng đồng sinh viên và trường đại học. Cuộc thi
có hơn 1.365 hồ sơ đăng ký dự thi, hơn 200.000
người theo dõi trên các phương tiện truyền thông
đại chúng; mà còn giúp hình thành nhiều giải pháp
giá trị có tính ứng dụng tại ACB.
•	Hoạt động ứng dụng thử nghiệm: Triển khai dự
án eKYC (Đăng ký mở tài khoản trực tuyến), ứng
dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) trong việc
nhận diện xác minh giấy tờ tuỳ thân và nhận diện
gương mặt theo chuẩn quốc tế mức cao nhất
Beta Level 2, ISO 27001 về bảo mật an ninh thông
tin và ISO 37001 về phòng chống rủi ro gian lận,
cho phép mở mới lên tới 10.000 tài khoản mỗi
ngày, mở ra kênh tiếp cận khách hàng hoàn toàn
mới và dần trở thành kênh chính thu hút khách
hàng trên kênh số.
•	Hoạt động nghiên cứu phát triển: Thực hiện
hơn 53 báo cáo nghiên cứu khác nhau về các xu
hướng, ứng dụng, cập nhật mới trong các lĩnh vực
chuyển đổi số, công nghệ trí tuệ nhân tạo, khoa
học dữ liệu, xu hướng thiết kế và trải nghiệm người
dùng mới, loyalty, v.v. phục vụ cho hoạt động kinh
doanh của các đơn vị khác nhau tại ACB.
3.4	 Kế hoạch phát triển
trong tương lai
•	Trong giai đoạn 2019 – 2024, kế hoạch hoạt động
của ACB đặt ra các mục tiêu tăng trưởng bình
quân năm như sau: Tổng tài sản dự kiến tăng 15%;
dư nợ cho vay 15%; tiền gửi khách hàng 15%; lợi
nhuận trước thuế khoảng 12%-20%; và tỷ lệ nợ
xấu dưới 2%.
•	Trong bối cảnh thị trường ngân hàng đang cạnh
tranh gay gắt và phải đáp ứng nhiều yêu cầu của
cơ quan quản lý Nhà nước về mặt an toàn vốn,
quản lý rủi ro, trách nhiệm xã hội, v.v. ACB kiên trì
định hướng tăng trưởng cao và chất lượng, có hiệu
quả cao và bền vững, đảm bảo tuân thủ, và đầu tư
để duy trì khả năng cạnh tranh trong dài hạn.
3.4.1	 Các hành động chính
Các hành động chính ACB đã, đang và tiếp tục thực
hiện gồm có:
•	Chủ động cân đối giữa nguồn vốn và sử dụng vốn
trên nguyên tắc đảm bảo thanh khoản và đạt hiệu
quả tối ưu trong kinh doanh. Điều hành linh hoạt
các giải pháp huy động vốn. Đẩy mạnh chuyển
dịch cơ cấu nguồn vốn theo hướng tăng tỷ trọng
nguồn vốn giá thấp. Tăng trưởng tín dụng bán lẻ
theo mục tiêu chiến lược, đồng thời kiểm soát tốt
chất lượng tín dụng. Đẩy mạnh hoạt động dịch vụ
thu phí nhằm cải thiện thu nhập phí.
•	Kiện toàn bộ máy nhân sự, nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực.
•	Cải thiện chất lượng dịch vụ khách hàng.
•	Nâng vị thế ACB tại các các thị trường trọng điểm.
Kiện toàn mạng lưới hoạt động, nâng cao quy mô và
hiệu quả của chi nhánh và phòng giao dịch; tạo sức
mạnh liên kết giữa các đơn vị trong cụm và vùng.
•	Tăng cường quản lý rủi ro; đảm bảo an ninh, an
toàn trong hoạt động ngân hàng; nâng cao nhận
thức về đạo đức nghề nghiệp, tuân thủ quy định
của pháp luật, cơ quan quản lý Nhà nước và ACB.
•	Đầu tư và phát triển hệ thống CNTT; phát triển
ngân hàng số; nâng cấp hệ thống thanh toán.
3.4.2	 Mở rộng mạng lưới chi nhánh và phòng giao dịch năm 2022
Trong năm 2022, ACB dự kiến mở mới và đưa vào hoạt động 02 chi nhánh và 11 phòng giao dịch, nâng tổng số chi
nhánh và phòng giao dịch từ 371 vào cuối năm 2021 lên 384 đơn vị, hoạt động tại 49 tỉnh thành trong cả nước.
3.5	 Giải trình của Ban điều hành đối với ý kiến kiểm toán
Công ty Kiểm toán PwC không có ý kiến không chấp thuận đối với Báo cáo tài chính ACB.
3.6	 Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi
trường và xã hội
3.6.1	 Đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường
Không áp dụng.
3.6.2	 Đánh giá liên quan đến vấn đề người lao động
(trách nhiệm của ACB đối với người lao động)
Trách nhiệm của ACB của đối với người lao động mà ACB trân trọng như “đối tác sự nghiệp” nhìn chung được thể
hiện qua các hành động sau:
•	ACB luôn tuân thủ các quy định của pháp luật liên quan đến người lao động, thực hiện chính sách của Nhà
nước về lao động, tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, xây dựng quan hệ lao động tiến
bộ, hài hòa và ổn định.
•	Thường xuyên phối hợp với Công đoàn ACB để giải quyết kịp thời những vấn đề liên quan đến quyền, nghĩa
vụ và lợi ích hợp pháp của người lao động.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

•	Không ngừng cập nhật, nâng cao kiến thức về
nghiệp vụ chuyên môn cho người lao động trong
lĩnh vực phụ trách, cũng như các kiến thức về nội
quy, quy định phát sinh trong quan hệ lao động để
người lao động tự tin trong công việc.
•	Tạo môi trường và điều kiện làm việc thuận lợi
để người lao động có thể thực hiện công việc tốt
nhất và phát triển năng lực bản thân.
•	Tổ chức các hoạt động xã hội và bảo vệ môi
trường, tạo điều kiện và khuyến khích người lao
động tham gia nhằm nâng cao tinh thần trách
nhiệm và chia sẻ với cộng đồng. ACB luôn chú
trọng và tuân thủ các quy định của pháp luật và
các văn bản hướng dẫn thi hành nhằm đảm bảo
các vấn đề về việc làm, tiền lương, tiền công, bảo
hiểm xã hội, an toàn - vệ sinh lao động và các
quyền lợi khác cho người lao động.
Trong năm 2021, trách nhiệm này gồm có: tổ chức các
khóa đào tạo để nâng cao trình độ chuyên môn, kiến
thức, kỹ năng của nhân viên; điều chỉnh lương và thực
thi chính sách đãi ngộ phù hợp với công việc và thành
tích, và có tính cạnh tranh trên thị trường; tiếp tục cải
thiện môi trường làm việc thông thoáng, đảm bảo an
toàn lao động; thực thi chính sách chăm sóc, bảo vệ
đội ngũ nhân viên trong đại dịch Covid-19.
ACB đã được HR Asia vinh danh là “Nơi làm việc tốt
nhất châu Á” trong ba năm liên tiếp.
3.6.3	 Đánh giá liên quan đến trách nhiệm xã hội của ACB đối với cộng
ACB cam kết thực thi trách nhiệm xã hội doanh
nghiệp đối với môi trường và cộng đồng / địa phương
cần hỗ trợ.
•	Hành trình Gần Lại O với các mục tiêu chính là
giảm thiểu lượng rác thải nhựa, giấy in, v.v. được
ACB thực hiện trong nhiều năm qua đã được
nâng tầm trong năm 2021, đó là đưa giải thưởng
O-Branch vào hạng mục các giải thưởng quan
trọng của năm để khuyến khích tất cả các đơn vị
chủ động trong việc thực thi trách nhiệm xã hội
đối với môi trường nơi mình đang hoạt động. Có
thể nói ACB là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam
và đầu tiên của ngành ngân hàng đưa ra một giải
thưởng như vậy. Tinh thần bảo vệ môi trường của
người ACB luôn được nuôi dưỡng để trở thành
một nét văn hóa. Đối với khách hàng và cộng đồng
bên ngoài, ACB tiếp tục thực hiện các hoạt động
truyền thông nâng cao nhận thức và đến nay tặng
hơn 25.000 bộ công cụ giảm rác thải nhựa.
•	Các hoạt động tài trợ giáo dục, xây dựng nhà tình
thương, cơ sở vật chất, trường học và hỗ trợ các
đối tượng chính sách và người nghèo tiếp tục được
ACB thực hiện trong khả năng tài chính của mình.
Trách nhiệm xã hội của ACB được ghi nhận qua giải
thưởng Ngân hàng thực hiện trách nhiệm xã hội tốt
nhất 2021 (Best CSR Bank Vietnam 2021) từ Global
Banking & Finance Review.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

4.2	 Đánh giá của Hội đồng quản trị
về hoạt động của Ban điều hành
Hội đồng quản trị đã tập trung chỉ đạo và kiểm soát Ban điều hành thực hiện kế hoạch năm 2021 đảm bảo mục tiêu
tăng trưởng, an toàn và hiệu quả cho việc triển khai thực hiện chiến lược đến năm 2024. Ban điều hành đã thực hiện
nhiệm vụ thành công về các mặt sau:
Đã thực thi kế hoạch kinh doanh năm 2021 thành công, đạt các chỉ tiêu tăng trưởng về quy mô tài sản, hiệu quả
hoạt động, an toàn theo đúng định hướng chiến lược hoạt động 2019 – 2024.
Cân đối được nguồn vốn và các nguồn lực khác cho các cơ hội kinh doanh và sử dụng vốn linh hoạt và có hiệu
Đảm bảo các quy định của pháp luật và quy định nội bộ được tuân thủ chặt chẽ, và hệ thống kiểm soát nội bộ
được củng cố.
Đảm bảo nguồn nhân lực phù hợp, đáp ứng đầy đủ và kịp thời nhu cầu kinh doanh.
Xây dựng văn hóa kinh doanh năng động và lành mạnh, tạo động lực cho nhân viên đồng hành và gắn kết.
Hội đồng quản trị ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của Ban điều hành.
4.3	 Các định hướng và kế hoạch
của Hội đồng quản trị năm 2022
Chỉ đạo và kiểm soát việc thực hiện kế hoạch kinh doanh năm 2022 của Ban điều hành nhằm thực hiện thành
công các chỉ tiêu tài chính chủ yếu được Đại hội đồng cổ đông thông qua.
Chỉ đạo và kiểm soát việc thực hiện các dự án chiến lược phát triển giai đoạn 2019 – 2024.
Tiếp tục nâng cấp hệ thống quản trị công ty theo hướng áp dụng thông lệ quốc tế.
Tiếp tục xây dựng môi trường (hệ sinh thái) phát triển văn hóa sáng tạo, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
Tiếp tục xây dựng ACB phát triển an toàn, hiệu quả, bền vững nhằm tạo ra và bảo vệ giá trị tốt nhất cho cổ đông
và các bên liên quan khác.
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG VỀ HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ CỦA ACB

5.1	 Hội đồng quản trị
5.1.1	 Thành viên và cơ cấu của Hội đồng quản trị
Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2018 – 2023 được Đại hội đồng cổ đông bầu ra vào ngày 19 tháng 4 năm 2018, gồm có
tám thành viên, trong đó có sáu thành viên nhiệm kỳ trước và hai thành viên mới. Hội đồng quản trị đã bầu các chức
danh Chủ tịch và Phó Chủ tịch cùng ngày.
Thành viên
Chức danh
Chức vụ tại các ủy ban trực thuộc HĐQT
Tỷ lệ sở hữu cổ phần (%)(9)
Trần Hùng Huy
Chủ tịch
Chủ nhiệm Ủy ban Nhân sự
Chủ nhiệm Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Quản lý rủi ro
Thành viên Ủy ban Đầu tư
Nguyễn Thành
Long
Phó Chủ tịch
Chủ nhiệm Ủy ban Quản lý rủi ro
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Thành viên Ủy ban Đầu tư
Dominic Timothy
Charles Scriven
[Đại diện Dragon
Financial Holdings
Thành viên
Thành viên Ủy ban Quản lý rủi ro
Thành viên Ủy ban Đầu tư
Không sở hữu
Đinh Thị Hoa
Thành viên
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Đặng Thu Thủy
Thành viên
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Nhân sự
Đàm Văn Tuấn
Thành viên
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Thành viên Ủy ban Quản lý rủi ro
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Hiep Van Vo
Thành viên
độc lập
Chủ nhiệm Ủy ban Đầu tư
Thành viên Ủy ban Quản lý rủi ro
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Không sở hữu
Huang Yuan Chiang
Thành viên
độc lập
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Thành viên Ủy ban Quản lý rủi ro
Không sở hữu
(*) “0,00%”: Số lượng cổ phiếu đã được làm tròn xuống (hai số thập phân.)
(9) Số liệu: Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2021.

5.1.3	 Thay đổi thành viên Hội đồng quản trị
Trong năm 2021, không có thay đổi thành viên Hội
đồng quản trị nhiệm kỳ 2018 – 2023.
5.1.4	 Các ủy ban thuộc Hội đồng quản trị
Hiện nay, ACB có bốn ủy ban thuộc Hội đồng quản trị,
là Ủy ban Quản lý rủi ro, Ủy ban Nhân sự, Ủy ban Chiến
lược, và Ủy ban Đầu tư.
5.1.5   Hoạt động của Hội đồng quản trị
Trong năm 2021, Hội đồng quản trị đã tổ chức họp sáu
lần (trong đó có một lần họp chuyên đề về công nghệ
thông tin) và thực hiện lấy ý kiến bằng văn bản bốn lần
đối với các vấn đề phát sinh; và ban hành tổng cộng 48
quyết định liên quan đến chủ trương, chính sách đối với
các hoạt động trọng yếu, tổ chức bộ máy và nhân sự
tháng và cả năm được thực hiện đầy đủ và báo cáo cho
cơ quan quản lý Nhà nước.
5.1.6	 Hoạt động của Ủy ban Quản lý rủi ro
Ủy ban Quản lý rủi ro hiện nay có mười thành viên,  trong
đó có sáu thành viên thuộc Hội đồng quản trị. Trong
năm 2021, Ủy ban Quản lý rủi ro đã tổ chức năm phiên
họp định kỳ, qua đó thảo luận các chương trình hành
động ưu tiên nhằm tăng cường công tác quản lý các
rủi ro trọng yếu gồm rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản,
rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng, rủi ro thị trường và rủi
ro hoạt động. Về quản lý rủi ro tín dụng, Ủy ban Quản
lý rủi ro chỉ đạo Ban điều hành đảm bảo thực hiện chủ
trương hỗ trợ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp bị
ảnh hưởng xấu bởi dịch Covid-19, đồng thời kiểm soát
tỷ lệ nợ xấu ở mức thấp và ngăn ngừa các vi phạm trong
công tác cấp tín dụng. Về quản lý rủi ro thanh khoản, lãi
suất trên sổ ngân hàng và thị trường, chỉ đạo Ban điều
hành tăng cường quản lý và kiểm soát tốt các rủi ro có
khả năng phát sinh. Về quản lý rủi ro hoạt động, nhấn
mạnh đến công tác quản lý rủi ro công nghệ thông tin
để hoạt động kinh doanh ổn định, và đảm bảo các quy
định về bảo mật thông tin được tuân thủ.
5.1.7	 Hoạt động của Ủy ban Nhân sự
Ủy ban Nhân sự hiện nay có tám thành viên, trong đó có
năm thành viên Hội đồng quản trị. Trong năm 2021, Ủy
ban Nhân sự đã phê duyệt hoặc trình Hội đồng quản trị
phê duyệt một số vấn đề quan trọng thuộc các phạm
vi sau: (i) Đề xuất và điều chỉnh nhân sự các hội đồng
chuyên môn nghiệp vụ (ii) Bổ nhiệm và bổ nhiệm lại
nhân sự cấp quản lý, trong đó có việc bổ nhiệm lại năm
Phó Tổng giám đốc, (iii) Thông qua nguyên tắc phân bổ
ngân sách nhân sự và điều chỉnh thu nhập năm 2022
và nguyên tắc triển khai chính sách định biên nhân sự
năm 2021 tại Hội sở; phê duyệt danh sách thành viên
Chương trình thưởng và phân phối cổ phiếu cho nhân
viên hệ thống ACB (ESOP) đợt 3; phê duyệt điều chỉnh
chính sách vay ưu đãi cho nhân viên, lãnh đạo cấp cao
và nhân sự tiềm năng.
5.1.8	 Hoạt động của Ủy ban Chiến lược
Ủy ban Chiến lược hiện tại gồm có sáu thành viên,
trong đó có bốn thành viên Hội đồng quản trị. Trong
năm 2021, Ủy ban Chiến lược tiếp tục chỉ đạo triển khai
chiến lược 2019 – 2024 thông qua một số dự án chiến
lược. Các dự án chiến lược này do Văn phòng Quản lý
chuyển đổi chủ trì và được triển khai tương đối đúng
tiến độ.
5.1.9	 Hoạt động của Ủy ban Đầu tư
Ủy ban Đầu tư hiện có sáu thành viên, trong đó có bốn
thành viên Hội đồng quản trị. Trong năm 2021, Ủy ban
Đầu tư đã đưa ra định hướng đầu tư cho các công ty
con đồng thời tăng cường khung quản lý các công ty
con, giám sát hiệu quả hoạt động đầu tư của Tập đoàn
và thoái vốn các khoản đầu tư cũ.
5.1.10	 Hoạt động của thành viên độc lập Hội
Hội đồng quản trị ACB có hai thành viên độc lập. Các
thành viên độc lập tham gia vào nhiều ủy ban, gồm có
Ủy ban Quản lý rủi ro, Ủy ban Nhân sự, Ủy ban Chiến
lược và Ủy ban Đầu tư. Trong năm, các thành viên này
tham dự đầy đủ và tích cực các phiên họp của Hội đồng
quản trị và các ủy ban có liên quan, và biểu quyết đầy đủ
các vấn đề được lấy ý kiến.
5.1.13	 Số lượng chức danh thành viên hội đồng quản trị do từng thành viên Hội đồng quản trị
của công ty nắm giữ tại các công ty khác (đến 31/12/2021.)
Thành viên
Chức danh tại ACB
Chức danh tại các
công ty khác
Trần Hùng Huy
Chủ tịch
Không có
Nguyễn Thành Long
Phó Chủ tịch
-- Công ty Chứng khoán ACB (ACBS)
Thành viên HĐTV
-- Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Bảo Long
Chủ tịch HĐQT
Dominic Timothy Charles Scriven
[Đại diện Dragon Financial Holdings Ltd.]
Thành viên
-- Công ty cổ phần Quản lý quỹ Đầu tư Dragon
Capital Việt Nam (VFM)
Chủ tịch HĐQT
-- Rising Phoenix Pty Ltd.
Chủ tịch HĐQT
Đinh Thị Hoa
Thành viên
-- Công ty Cổ phần Truyền thông và Giải trí Galaxy
Chủ tịch HĐQT
-- Công ty Cổ phần Phim Thiên Ngân
Thành viên HĐQT
-- Công ty Cổ phần Galaxy Play
Chủ tịch HĐQT
-- Công ty Cổ phần Galaxy Education
Chủ tịch HĐQT
-- Công ty Cổ phần Chứng khoán Thiên Việt
Phó Chủ tịch HĐQT
Đặng Thu Thủy
Thành viên
Không có
Đàm Văn Tuấn
Thành viên
Không có
Hiep Van Vo
Thành viên độc lập
Không có
Huang Yuan Chiang
Thành viên độc lập
Không có
5.1.11	 Danh sách các thành viên Hội đồng quản trị có chứng chỉ đào tạo về quản trị
công ty hoặc tham gia các chương trình về quản trị công ty trong năm
Các thành viên Hội đồng quản trị ACB có nhiều năm kinh nghiệm quản trị điều hành tổ chức tín dụng và/hoặc các
tổ chức kinh tế khác; và đã từng tham dự một số hội thảo về quản trị công ty.
Ông Trần Hùng Huy, Chủ tịch Hội đồng quản trị, tham dự Chương trình chứng nhận thành viên hội đồng quản
trị (company directors course) của Australian Institute of Company Directors (AICD) năm 2019.
Ông Nguyễn Thành Long, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị, tham dự Chương trình chứng nhận thành viên hội
đồng quản trị của Viện Thành viên hội đồng quản trị Việt Nam (VIOD) năm 2020.
Ông Đàm Văn Tuấn tham dự Chương trình chứng nhận thành viên hội đồng quản trị của Thai Institute of
Directors Association (Thai IOD) năm 2015, và Chương trình International Directors Banking Programme của
INSEAD năm 2019.
Hội đồng quản trị đã bổ nhiệm ông Đàm Văn Tuấn, thành viên Hội đồng quản trị, làm nhiệm vụ của Người phụ trách