5.2.3	 Hoạt động của Ban kiểm soát
Ban kiểm soát thực hiện chức năng nhiệm vụ thông qua
các quyết nghị theo phiên họp.
Trong năm 2021, Ban kiểm soát họp năm phiên có
quyết nghị, tham dự các phiên họp của Hội đồng quản
trị, Ủy ban Quản lý rủi ro, và tham gia các hội nghị triển
khai hoạt động kinh doanh của Ngân hàng.
Ban kiểm soát đã thực hiện chức năng nhiệm vụ
như sau:
•	Giám sát việc thực hiện các quy định của Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam liên quan đến việc chấp
hành các tỷ lệ an toàn vốn, thực hiện phương án cơ
cấu lại Ngân hàng gắn với xử lý nợ xấu, thực hiện
các kiến nghị của Cơ quan Thanh tra giám sát ngân
hàng, thực hiện các chỉ thị của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam.
•	Giám sát hoạt động hệ thống thông qua Ban Kiểm
toán nội bộ. Công tác kiểm toán thực hiện theo
định hướng rủi ro và toàn diện, đối tượng kiểm toán
là các chi nhánh, phòng giao dịch, các sản phẩm/
quy trình/ nghiệp vụ chủ yếu thuộc Hội sở, công ty
trực thuộc. Nội dung kiểm toán tập trung vào kiểm
toán quy trình và đánh giá hiệu quả hệ thống kiểm
tra kiểm soát nội bộ, đánh giá sự thích hợp và tuân
thủ các quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam, của Ngân hàng đối với các đối tượng được
kiểm toán. Thông qua kiểm toán, có các kiến nghị,
đề xuất nhằm nâng cao hiệu quả hệ thống kiểm
tra kiểm soát nội bộ; chấn chỉnh các sai sót, các vi
phạm; cảnh báo rủi ro có liên quan đến sản phẩm
và quy trình nghiệp vụ chủ yếu của Ngân hàng; đề
xuất bổ sung, cập nhật, chỉnh sửa các quy định nội
bộ phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam.
•	Giám sát thực hiện chi phí điều hành thông qua
kiểm tra việc chấp hành và tuân thủ quy chế chi
tiêu nội bộ của Ngân hàng, kiểm tra việc thực hiện
chi phí với kế hoạch chi phí được phê duyệt.
•	Giám sát việc thực hiện nghị quyết của Đại hội
đồng cổ đông về các chỉ tiêu huy động vốn, sử
dụng vốn, chất lượng tín dụng, kết quả kinh doanh
và phân phối lợi nhuận của Ngân hàng.
con sáu tháng đầu năm và cả năm 2021 trình Đại
hội đồng cổ đông.
5.2.4	 Hoạt động của Ban Kiểm toán nội bộ
Trong năm 2021 Ban kiểm toán nội bộ đã:
•	Kiểm toán 80 chi nhánh và phòng giao dịch;
•	Kiểm toán 11 chuyên đề bao gồm: (1) Kiểm toán
việc đánh giá mức đủ vốn của ACB theo Thông tư
số 13/2018/TT-NHNN, (2) Kiểm toán hoạt động
quản trị truyền thông và thương hiệu, (3) Kiểm
toán việc phát hành và quản lý nợ thẻ tín dụng, (4)
Kiểm toán hoạt động mua bán vốn nội bộ giữa Hội
sở và kênh phân phối, (5) Kiểm toán quy trình báo
cáo thống kê cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
(6) Kiểm toán quy trình thẩm định tài sản đảm bảo
là bất động sản, (7) Kiểm toán hoạt động quản lý
rủi ro tín dụng, (8) Kiểm toán nghiệp vụ pháp lý
chứng từ, (9) Kiểm toán hoạt động vận hành tín
dụng theo mô hình giải ngân tập trung, (10) Kiểm
toán hoạt động huy động khách hàng cá nhân,
(11) Kiểm toán quy trình/ thủ tục quản lý các sản
phẩm phần mềm, ứng dụng tại Khối Công nghệ
thông tin. Ngoài ra còn thực hiện kiểm toán, kiểm
tra các nội dung theo yêu cầu của Hội đồng quản
trị, Ban kiểm soát, Ban điều hành, Cơ quan Thanh
tra giám sát ngân hàng.
Kết quả kiểm toán có các kiến nghị đề xuất nhằm khắc
phục các sai sót, vi phạm; điều chỉnh, bổ sung quy định,
quy trình nghiệp vụ; tăng cường hệ thống kiểm tra kiểm
soát nội bộ; kiến nghị xử lý trách nhiệm cá nhân có sai
phạm tại các đơn vị được kiểm toán.
Ban Kiểm toán nội bộ còn làm đầu mối hỗ trợ các đơn vị
trong hệ thống có liên quan đến công tác thanh tra giám
sát của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, và đôn đốc các
đơn vị thực hiện khắc phục kiến nghị sau thanh tra.
5.3	 Các giao dịch, thù lao và
các khoản lợi ích của Hội đồng
quản trị, Ban kiểm soát và Ban
điều hành
5.3.1	 Thù lao và các khoản lợi ích
Thuyết minh, mục 40 “Giao dịch với các bên liên quan.”
5.3.2	 Giao dịch cổ phiếu ACB của người
nội bộ
Số lượt
Khối lượng cổ phiếu
Cộng
5.3.3	 Hợp đồng hoặc giao dịch với cổ đông nội bộ
Không phát sinh.
ACB báo cáo quản trị công ty định kỳ sáu tháng (theo quy định tại Thông tư số 155/2015/TT-BTC ngày 06 tháng
Trong năm 2021, thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát và thành viên Ban điều hành không có giao
dịch cổ phiếu ACB.
Số lượt và khối lượng giao dịch cổ phiếu ACB của Thư ký công ty (01 người) là:

7.   CHỨNG KHOÁN KINH DOANH
Phân loại theo chứng khoán kinh doanh đã niêm yết và chưa niêm yết:
Chứng khoán nợ
Đã niêm yết
Chưa niêm yết
Chứng khoán vốn
Đã niêm yết
Chưa niêm yết
Chứng khoán kinh doanh khác
Đã niêm yết
Tổng chứng khoán kinh doanh
Chứng khoán nợ
Chứng khoán Chính phủ
Chứng khoán nợ do các TCTD trong nước phát hành
Chứng khoán vốn
Chứng khoán vốn do các TCTD trong nước phát hành
Chứng khoán vốn do các TCKT trong nước phát hành
Chứng khoán kinh doanh khác
Dự phòng giảm giá chứng khoán kinh doanh
(i)  Bao gồm trong số dư tiền gửi có kỳ hạn tại các TCTD khác tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là:
5.511.200 triệu VND (31.12.2020: 231.000 triệu VND) được dùng làm tài sản bảo đảm cho các khoản tiền gửi
của các TCTD khác với số tiền là 5.465.000 triệu VND (31.12.2020: 232.000 triệu VND) (Thuyết minh 37.2).
1.435.210 triệu VND số dư tiền gửi có kỳ hạn tại các TCTD khác của ACBS (31.12.2020: 873.760 triệu VND)
được dùng làm tài sản đảm bảo cho khoản vay các TCTD khác với số tiền là 1.351.430 triệu VND (31.12.2020:
863.000 triệu VND) (Thuyết minh 37.2).
Nhóm 1 - Nợ đủ tiêu chuẩn
Nhóm 2 - Nợ cần chú ý
Nhóm 3 - Nợ dưới tiêu chuẩn
Nhóm 4 - Nợ nghi ngờ
Nhóm 5 - Nợ có khả năng mất vốn
6.2   Phân tích chất lượng dư nợ cho vay, tiền gửi có kỳ hạn tại các TCTD khác
6. TIỀN GỬI VÀ CHO VAY CÁC TỔ CHỨC TÍN DỤNG KHÁC
6.1   Tiền gửi và cho vay các TCTD khác
Tiền gửi tại các TCTD khác
Tiền gửi không kỳ hạn
Bằng đồng Việt Nam
Bằng ngoại tệ
Tiền gửi có kỳ hạn (i)
Bằng đồng Việt Nam
Bằng ngoại tệ
Cho vay các TCTD khác
Bằng đồng Việt Nam
Trong đó:
Chiết khấu, tái chiết khấu
Tổng tiền gửi và cho vay các TCTD khác

10.   CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ
10.1   Chi tiết chứng khoán đầu tư
(i) Trong năm 2021, Tập đoàn phân loại lại 196.290 triệu VND chứng khoán vốn sẵn sàng để bán do các TCKT trong
nước phát hành sang đầu tư dài hạn khác (Thuyết minh 11.2).
(ii) Bao gồm trong số dư chứng khoán Chính phủ giữ đến ngày đáo hạn tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là:
10.582.875 triệu VND chứng khoán Chính phủ (31.12.2020: 6.840.416 triệu VND) được dùng làm tài sản bảo
đảm cho khoản vay các TCTD khác với số tiền là 10.185.801 triệu VND (31.12.2020: 6.721.541 triệu VND)
(Thuyết minh 37.2).
1.102.562 triệu VND chứng khoán Chính phủ (31.12.2020: 1.504.136 triệu VND) được dùng làm tài sản đảm
bảo cho khoản tiền gửi của TCTD khác với số tiền là 940.000 triệu VND (31.12.2020: 1.280.000 triệu VND)
(Thuyết minh 37.2).
2.172.327 triệu VND chứng khoán Chính phủ (31.12.2020: 4.346.624 triệu VND) được dùng làm tài sản bảo
đảm cho khoản phát hành giấy tờ có giá với số tiền là 2.177.016 triệu VND (31.12.2020: 4.372.452 triệu VND)
(Thuyết minh 37.2).
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Chứng khoán Nợ
Chứng khoán Chính phủ
Chứng khoán nợ do các TCTD trong nước phát hành
Chứng khoán Vốn
Chứng khoán vốn do các TCKT trong nước phát hành (i)
Tổng chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn (không bao gồm trái
phiếu đặc biệt do VAMC phát hành)
Chứng khoán Nợ
Chứng khoán Chính phủ (ii)
Chứng khoán nợ do các TCTD trong nước phát hành
Tổng chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn (không bao gồm
trái phiếu đặc biệt do VAMC phát hành)
Tổng chứng khoán đầu tư
9.6   Theo ngành nghề kinh doanh
9.7   Dự phòng rủi ro cho vay khách hàng
(i)   Bao gồm trong số dư dự phòng cụ thể của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là 2.319.425 triệu VND dự
phòng bổ sung theo quy định tại Thông tư 03 cho số dư nợ của các khách hàng có nợ được cơ cấu lại thời hạn trả
nợ, miễn, giảm lãi và giữ nguyên nhóm nợ, trong đó 2.308.667 triệu VND là phần dự phòng bổ sung cho số dư nợ
thuộc nhóm 1 - Nợ đủ tiêu chuẩn. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, Ngân hàng đã trích dự phòng cụ thể bổ sung đủ
100% cho số dư nợ của các khách hàng có nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi và giữ nguyên nhóm nợ
theo quy định tại Thông tư 03 (Thuyết minh 3(F)(vi)).
Thương mại
Nông, lâm nghiệp
Sản xuất và gia công chế biến
Xây dựng
Dịch vụ cá nhân và cộng đồng
Kho bãi, giao thông vận tải và thông tin liên lạc
Giáo dục và đào tạo
Tư vấn và kinh doanh bất động sản
Nhà hàng và khách sạn
Dịch vụ tài chính
Các ngành nghề khác
Dự phòng
chung
Dự phòng cụ thể (i)
Dự phòng
rủi ro cho vay
giao dịch ký quỹ
Số dư tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Trích lập/(hoàn nhập) trong năm
(Thuyết minh 31)
Sử dụng trong năm
Số dư tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Trích lập trong năm (Thuyết minh 31)
Sử dụng trong năm
Số dư tại ngày 31 tháng 12 năm 2021

11.3   Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn
12. TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
12.1   Tài sản cố định (“TSCĐ”) hữu hình
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Hoàn nhập trong năm (Thuyết minh 30)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Trích lập trong năm (Thuyết minh 30)
Phân loại lại (Thuyết minh 10.3)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Trụ sở
làm việc
Thiết bị
văn phòng
Phương tiện
vận chuyển
Tài sản cố
định khác
Nguyên giá
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Mua trong năm
Đầu tư xây dựng cơ bản hoàn thành
(Thuyết minh 14.1(i))
Thanh lý
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Khấu hao lũy kế
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Khấu hao trong năm
Thanh lý
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Giá trị còn lại
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
10.2   Phân tích chất lượng chứng khoán được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng
10.3   Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư
11.1   Phân tích giá trị đầu tư theo loại hình đầu tư
11.2   Đầu tư dài hạn khác
Nhóm 1 - Nợ đủ tiêu chuẩn
Dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Hoàn nhập trong năm (Thuyết minh 27)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Hoàn nhập trong năm (Thuyết minh 27)
Phân loại lại (Thuyết minh 11.3)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
11.   GÓP VỐN, ĐẦU TƯ DÀI HẠN
Thuyết minh
Đầu tư vào công ty liên doanh
Đầu tư vào công ty liên kết
Đầu tư dài hạn khác
Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn
Đầu tư vào các TCKT trong nước - Đã niêm yết
(Thuyết minh 10.1(i))
Đầu tư vào các TCKT trong nước - Chưa niêm yết
Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn

14.2   Tài sản Có khác
14.3   Các khoản dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng khác
14.4   Tài sản thuế thu nhập hoãn lại
Chi phí chờ phân bổ
Tài sản thay thế cho việc thực hiện nghĩa vụ của bên bảo đảm đã
chuyển quyền sở hữu cho TCTD chờ xử lý (i)
Tài sản khác
Bất động sản
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại liên quan đến khoản chênh lệch tạm thời được
khấu trừ
(i)  Tài sản thay thế cho việc thực hiện nghĩa vụ của bên bảo đảm đã chuyển quyền sở hữu cho TCTD chờ xử lý:
Biến động về tài sản thuế thu nhập hoãn lại trong năm như sau:
Thuế suất thuế TNDN sử dụng để xác định tài sản thuế TNDN hoãn lại năm 2021 là 20% (2020: 20%).
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Hoàn nhập trong năm (Thuyết minh 30)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Hoàn nhập trong năm (Thuyết minh 30)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Số dư đầu năm
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại tăng trong năm (Thuyết minh 32)
Hoàn nhập tài sản thuế thu nhập hoãn lại
đã được ghi nhận từ các kỳ trước (Thuyết minh 32)
Số dư cuối năm
14.    TÀI SẢN CÓ KHÁC
14.1  Các khoản phải thu
Mua sắm, xây dựng trụ sở, văn phòng làm việc
Số dư đầu năm
Tăng trong năm
Chuyển sang TSCĐ hữu hình (Thuyết minh 12.1)
Chuyển sang TSCĐ vô hình (Thuyết minh 12.2)
Chuyển sang tài sản khác
Số dư cuối năm
(i)    Biến động về xây dựng cơ bản dở dang trong năm:
Số dư xây dựng cơ bản dở dang lớn bao gồm:
(ii) Bao gồm trong khoản phải thu bên ngoài tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là:
Khoản phải thu từ hai công ty trong Nhóm sáu công ty (Nhóm sáu công ty liên quan đến một cá nhân là nguyên
Chủ tịch hoặc là nguyên Thành viên Hội đồng Quản trị của những công ty này) với số tiền là 131.905 triệu VND
(31.12.2020: 131.905 triệu VND). Dự phòng cho khoản phải thu này tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là 131.905
Khoản tạm ứng cho nhà cung cấp với số tiền là 393.415 triệu VND (31.12.2020: 389.232 triệu VND)
Khoản phải thu từ hoạt động Thư tín dụng trả chậm - Thanh toán trả ngay ("UPAS L/C") với số tiền là 792.311
Xây dựng cơ bản dở dang (i)
Phải thu bên ngoài (ii)
Phải thu từ NHNN
Các khoản tạm ứng và phải thu nội bộ
Cổ tức phải thu

19.   CÁC KHOẢN NỢ KHÁC
Số dư đầu năm
Thuế thu nhập hoãn lại phải trả tăng trong năm
Hoàn nhập thuế thu nhập hoãn lại phải trả đã được
ghi nhận từ các năm trước
Số dư cuối năm
Các khoản phải trả nội bộ
Các khoản phải trả cho bên ngoài
Chuyển tiền phải trả
Các khoản phải nộp Ngân sách Nhà nước (Thuyết minh 36)
Tiền giữ hộ và đợi thanh toán
Các khoản chờ thanh toán
Phải trả khác
Thu nhập chưa thực hiện (i)
Quỹ khen thưởng, phúc lợi (ii)
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ (iii)
Thuế thu nhập hoãn lại phải trả phát sinh từ
khoản chênh lệch tạm thời chịu thuế
Biến động về thuế thu nhập hoãn lại phải trả trong năm như sau:
Thuế suất thuế TNDN sử dụng để xác định thuế TNDN hoãn lại phải trả năm 2021 là 20% (2020: 20%).
(i) Bao gồm trong khoản thu nhập chưa thực hiện tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là 7.933.333 triệu VND (31.12.2020:
không có số dư) khoản phí hỗ trợ chưa thực hiện liên quan đến hoạt động đại lý bảo hiểm của Ngân hàng.
19.1   Thuế thu nhập hoãn lại phải trả
19.2   Các khoản phải trả và công nợ khác
17.   VỐN TÀI TRỢ, ỦY THÁC ĐẦU TƯ, CHO VAY TỔ CHỨC TÍN DỤNG CHỊU RỦI RO
18.   PHÁT HÀNH GIẤY TỜ CÓ GIÁ
Vốn nhận từ Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản bằng đồng
Việt Nam (i)
Vốn nhận từ Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản bằng ngoại tệ
Vốn nhận từ Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (“JBIC”) được Chính phủ Nhật Bản tài trợ thông qua JBIC. Vốn
nhận từ các quỹ này được dùng để cho vay các doanh nghiệp vừa và nhỏ với thời hạn tối đa là mười năm cho các
khoản vay trung, dài hạn và một năm cho khoản vay ngắn hạn theo thỏa ước vay ký giữa NHNN và Ngân hàng.
(i)  Các số dư của vốn nhận từ JBIC bằng đồng Việt Nam chịu lãi suất trong năm 2021 từ 3,83%/năm đến 3,91%/
năm (trong năm 2020: từ 4,18%/năm đến 5,08%/năm).
(ii) Các số dư của vốn nhận từ JBIC bằng ngoại tệ chịu lãi suất trong năm 2021 là 1,91%/năm (trong năm 2020:
Trái phiếu
Trái phiếu thời hạn một năm do ACBS phát hành
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn một năm hai ngày do ACBS phát hành
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn một năm do Ngân hàng phát hành
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn hai năm do Ngân hàng phát hành
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn ba năm do Ngân hàng phát hành
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn năm năm do Ngân hàng phát hành
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn năm năm một ngày do Ngân hàng phát hành
(mệnh giá 100.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn mười năm do Ngân hàng phát hành
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn mười năm một ngày do Ngân hàng phát hành
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Chứng chỉ tiền gửi
Chứng chỉ tiền gửi thời hạn một năm
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/chứng chỉ)

Thu nhập khác
Thu hồi nợ xấu đã sử dụng dự phòng xử lý
Thu từ hoạt động kinh doanh khác
Thu nhập khác
Chi phí khác
Chi về hoạt động kinh doanh khác
Chi phí khác
28.   LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KHÁC
29.   THU NHẬP TỪ GÓP VỐN, MUA CỔ PHẦN`
Cổ tức nhận được trong năm:
Từ chứng khoán vốn kinh doanh
Từ chứng khoán vốn đầu tư sẵn sàng để bán
Từ các khoản góp vốn, đầu tư dài hạn
Phân chia lãi theo phương pháp vốn chủ sở hữu từ khoản đầutư
vào một công ty liên doanh và một công ty liên kết
Thoái thu lãi đã ghi nhận theo phương pháp vốn chủ sở hữu từ
khoản đầu tư vào một công ty liên doanh và một công ty liên kết
do phân loại lại
Dịch vụ thanh toán và ngân quỹ
Dịch vụ chứng khoán
Các dịch vụ khác
Thu nhập từ hoạt động kinh doanh ngoại hối:
- Thu từ kinh doanh ngoại tệ giao ngay
- Thu từ kinh doanh vàng
- Thu từ các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
- Chi phí hoạt động kinh doanh ngoại hối:
- Chi về kinh doanh ngoại tệ giao ngay
- Chi về kinh doanh vàng
- Chi về các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
Thu nhập từ mua bán chứng khoán kinh doanh
Chi phí về mua bán chứng khoán kinh doanh
Hoàn nhập dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh
Thu nhập từ mua bán chứng khoán đầu tư
Chi phí về mua bán chứng khoán đầu tư
Hoàn nhập dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư sẵn sàng để
bán (Thuyết minh 10.3)
24.   CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ
25.   LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NGOẠI HỐI
26.   LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG MUA BÁN CHỨNG KHOÁN KINH DOANH
27.   LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG MUA BÁN CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ

32.   THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP (“TNDN”)
Lợi nhuận trước thuế TNDN
Các khoản mục điều chỉnh:
Trừ (-) Thu nhập được miễn thuế TNDN:
Thu nhập từ góp vốn, mua cổ phần
Lãi từ hợp nhất công ty liên doanh, liên kết theo phương pháp
Vốn chủ sở hữu
Các khoản thu nhập được miễn thuế TNDN khác
Cộng (+) Chi phí không được khấu trừ khi xác định thu nhập chịu thuế
Các khoản điều chỉnh làm (giảm)/tăng thu nhập chịu thuế khác
Thu nhập chịu thuế
Chi phí thuế TNDN tính trên thu nhập chịu thuế kỳ hiện hành
Điều chỉnh chi phí thuế TNDN của các năm trước vào chi phí thuế
TNDN hiện hành năm này
Thuế TNDN được giảm
Tổng chi phí thuế TNDN hiện hành
Thuế TNDN đã nộp trong năm
Điều chỉnh chênh lệch thuế TNDN của các năm trước
Thuế TNDN còn phải nộp cuối năm
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại phát sinh từ các
khoản chênh lệch tạm thời phải chịu thuế
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại phát sinh từ hoàn
nhập tài sản thuế thu nhập hoãn lại
Thu nhập thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại phát sinh từ các
khoản chênh lệch tạm thời được khấu trừ
Thu nhập thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại phát sinh từ hoàn
nhập thuế thu nhập hoãn lại phải trả
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại
Số thuế trên lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn khác với chi phí thuế TNDN hiện hành khi được tính theo thuế suất
hiện hành 20% như sau:
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2021 được trình bày dựa
trên tính toán của Tập đoàn theo các quy định về thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành và chưa được quyết toán
bởi cơ quan thuế.
30.   CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG
31.   CHI PHÍ DỰ PHÒNG RỦI RO TÍN DỤNG
Chi nộp thuế và các khoản phí, lệ phí
Chi phí nhân viên
Chi lương và phụ cấp
Các khoản chi đóng góp theo lương
Chi trợ cấp
Chi khác cho nhân viên
Chi về tài sản
Chi phí khấu hao tài sản cố định
Chi khác
Chi cho hoạt động quản lý
Chi nộp phí bảo hiểm, bảo toàn tiền gửi của khách hàng
Chi phí dự phòng (i)
Trích lập/(hoàn nhập) dự phòng giảm giá các khoản đầu tư dài hạn
(Thuyết minh 11.3)
Hoàn nhập dự phòng cho các khoản phải thu  (Thuyết minh 14.3)
(i) Chi phí dự phòng bao gồm:
Trích lập dự phòng cụ thể tiền gửi và cho vay các TCTD khác
Trích lập dự phòng chung cho vay khách hàng
(Thuyết minh 9.7)
Trích lập dự phòng cụ thể cho vay khách hàng
(Thuyết minh 9.7)
Hoàn nhập dự phòng rủi ro cho vay giao dịch ký quỹ
(Thuyết minh 9.7)

Chất lượng tín dụng
Tài sản tài chính nội bảng có rủi ro tín dụng được trình bày theo loại tài sản như sau:
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Tiền gửi tại
Ngân hàng
nhà nước
Tiền gửi và
cho vay các
TCTD khác
Chứng
khoán
nợ kinh
doanh
Các công
tài chính
phái sinh
Cho vay
khách hàng
Chứng
khoán
nợ đầu tư
Các tài sản
tài chính
khác
Chưa quá hạn và chưa
bị suy giảm giá trị
Đã quá hạn nhưng
chưa bị suy giảm giá trị
Bị suy giảm giá trị
Trừ: Dự phòng rủi ro
Giá trị ròng
Dự phòng rủi ro
Dự phòng cụ thể
Dự phòng chung
Dự phòng rủi ro khác
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Tiền gửi tại
Ngân hàng
nhà nước
Tiền gửi và
cho vay các
TCTD khác
Chứng
khoán
nợ kinh
doanh
Các công
tài chính
phái sinh
Cho vay
khách hàng
Chứng khoán
nợ đầu tư
Các tài sản
tài chính
khác
Chưa quá hạn và chưa
bị suy giảm giá trị
Đã quá hạn nhưng
chưa bị suy giảm giá trị
Bị suy giảm giá trị
Trừ: Dự phòng rủi ro
Giá trị ròng
Dự phòng rủi ro
Dự phòng cụ thể
Dự phòng chung
Dự phòng rủi ro khác
Mức độ rủi ro tín dụng tối đa
Rủi ro tín dụng liên quan đến các tài sản nội bảng:
Tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước
Tiền gửi và cho vay các TCTD khác
Chứng khoán kinh doanh - chứng khoán nợ
Các công cụ tài chính phái sinh
Cho vay khách hàng
Chứng khoán đầu tư, trong đó:
Chứng khoán nợ - đầu tư sẵn sàng để bán
Chứng khoán nợ - đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
Các tài sản tài chính khác
Rủi ro tín dụng liên quan đến các tài khoản ngoại bảng:
Các cam kết ngoại bảng
Bảng trên thể hiện trường hợp xấu nhất với mức độ tổn thất tối đa của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và
ngày 31 tháng 12 năm 2020, chưa tính đến bất kỳ các tài sản bảo đảm được nắm giữ hay các biện pháp giảm thiểu
rủi ro tín dụng nào. Chi tiết các tài sản bảo đảm đang nắm giữ tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ngày 31 tháng 12
năm 2020 được trình bày trong Thuyết minh 37.1.

•	 (D)   Giá trị hợp lý của các tài sản tài chính và nợ phải trả tài chính
Thông tư số 210/2009/TT-BTC do Bộ Tài chính ban hành ngày 6 tháng 11 năm 2009 yêu cầu thuyết minh về
phương pháp xác định giá trị hợp lý và các thông tin về giá trị hợp lý của tài sản và nợ phải trả tài chính để có thể so
sánh giá trị hợp lý và giá trị ghi sổ của chúng.
Tập đoàn chưa xác định giá trị hợp lý của các công cụ tài chính để thuyết minh trong báo cáo tài chính hợp nhất này
bởi vì các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc
lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất áp dụng cho các tổ chức tín dụng hiện không có hướng dẫn về cách tính
giá trị hợp lý sử dụng các kỹ thuật định giá. Giá trị hợp lý của các công cụ tài chính này có thể khác với giá trị ghi sổ.
42.   BÁO CÁO BỘ PHẬN
42.1   Bộ phận chia theo lĩnh vực kinh doanh
Ngân hàng
Chứng
khoán
Quản lý nợ
Cho thuê
tài chính
Quản lý quỹ
Loại trừ
Doanh thu
Doanh thu lãi
Doanh thu
lãi từ khách
hàng bên
ngoài
Doanh thu lãi
từ nội bộ
Doanh thu từ
hoạt động dịch vụ
Doanh thu từ
hoạt động kinh
doanh khác
Chi phí
Chi phí lãi
Chi phí lãi
khách hàng
bên ngoài
Chi phí lãi
nội bộ
Chi phí khấu hao
tài sản cố định
Chi phí liên quan
trực tiếp đến hoạt
động kinh doanh
Kết quả kinh
doanh trước chi
phí dự phòng
rủi ro
Chi phí dự phòng
rủi ro
Kết quả kinh
doanh bộ phận
Trên 3
tháng
tháng
Đến 1 tháng
Từ trên
1 tháng
3 tháng
Từ trên 3
tháng đến
12 tháng
Từ trên
1 năm đến
Trên 5 năm
Tổng cộng
Tại ngày 31 tháng
Tài sản
Tiền mặt, vàng bạc,
đá quý
Tiền gửi tại Ngân
hàng Nhà nước
Tiền gửi và cho vay
các TCTD khác (i)
Chứng khoán kinh
doanh (i)
Các công cụ tài
chính phái sinh và
các tài sản tài chính
khác
Cho vay khách
hàng (i)
Chứng khoán đầu tư (i)
Góp vốn, đầu tư dài
hạn (i)
Tài sản cố định
Bất động sản đầu tư
Tài sản Có khác (i)
Tổng tài sản
Nợ phải trả
Tiền gửi và vay các
TCTD khác
Tiền gửi của khách
hàng
Vốn tài trợ, ủy thác
đầu tư, cho vay
TCTD chịu rủi ro
Phát hành giấy tờ
có giá
Các khoản nợ khác
Tổng nợ phải trả
Mức chênh thanh
khoản ròng
(i) Khoản mục này không tính đến dự phòng rủi ro.
Quá hạn
Trong hạn
Đơn vị:

Thuyết
minh
TÀI SẢN
Tiền mặt, vàng bạc, đá quý
Tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước
Tiền gửi và cho vay các tổ chức tín dụng khác
Tiền gửi tại các tổ chức tín dụng khác
Cho vay các tổ chức tín dụng khác
Chứng khoán kinh doanh
Chứng khoán kinh doanh
Dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh
Các công cụ tài chính phái sinh và các tài sản tài chính khác
Cho vay khách hàng
Cho vay khách hàng
Dự phòng rủi ro cho vay khách hàng
VIII
Chứng khoán đầu tư
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư
Góp vốn, đầu tư dài hạn
Đầu tư vào công ty con
Vốn góp liên doanh
Đầu tư vào công ty liên kết
Đầu tư dài hạn khác
Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn
Tài sản cố định
Tài sản cố định hữu hình
Nguyên giá tài sản cố định
Hao mòn tài sản cố định
Tài sản cố định vô hình
Nguyên giá tài sản cố định
Hao mòn tài sản cố định
Tài sản Có khác
Các khoản phải thu
Các khoản lãi, phí phải thu
Tài sản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại
Tài sản Có khác
Các khoản dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng khác
TỔNG TÀI SẢN
BẢNG CÂN ĐỐI KẾ TOÁN RIÊNG
Mẫu B02/TCTD
Tại ngày
Tại ngày
Thuyết
minh
NỢ PHẢI TRẢ VÀ VỐN CHỦ SỞ HỮU
Tiền gửi và vay các tổ chức tín dụng khác
Tiền gửi của các tổ chức tín dụng khác
Vay các tổ chức tín dụng khác
Tiền gửi của khách hàng
Vốn tài trợ, ủy thác đầu tư, cho vay tổ chức tín dụng chịu
rủi ro
Phát hành giấy tờ có giá
Các khoản nợ khác
Các khoản lãi, phí phải trả
Các khoản phải trả và công nợ khác
TỔNG NỢ PHẢI TRẢ
VIII
VỐN CHỦ SỞ HỮU
Vốn của tổ chức tín dụng
Vốn điều lệ
Thặng dư vốn cổ phần
Quỹ của tổ chức tín dụng
Lợi nhuận chưa phân phối
Lợi nhuận năm nay
Lợi nhuận lũy kế năm trước
TỔNG VỐN CHỦ SỞ HỮU
TỔNG NỢ PHẢI TRẢ VÀ VỐN CHỦ SỞ HỮU
Các thuyết minh từ trang 194 đến trang 264 là một phần cấu thành các báo cáo tài chính riêng này.

Thuyết
minh
Bảo lãnh vay vốn
Cam kết giao dịch hối đoái
Cam kết mua ngoại tệ
Cam kết bán ngoại tệ
Cam kết giao dịch hoán đổi
Cam kết trong nghiệp vụ L/C
Bảo lãnh khác
Các cam kết khác
Nguyễn Văn Hòa
Kế toán trưởng
Từ Tiến Phát
Tổng Giám đốc
Người đại diện theo pháp luật
Trần Hùng Huy
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ngày 24 tháng 2 năm 2022
Các thuyết minh từ trang 194 đến trang 264 là một phần cấu thành các báo cáo tài chính riêng này.
BẢNG CÂN ĐỐI KẾ TOÁN RIÊNG (tiếp theo)
CÁC CHỈ TIÊU NGOÀI BẢNG CÂN ĐỐI KẾ TOÁN
Mẫu B02/TCTD
Tại ngày
Nguyễn Văn Hòa
Kế toán trưởng
Từ Tiến Phát
Tổng Giám đốc
Người đại diện theo pháp luật
Trần Hùng Huy
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ngày 24 tháng 2 năm 2022
Thuyết
minh
Thu nhập lãi và các khoản thu nhập tương tự
Chi phí lãi và các chi phí tương tự
Thu nhập lãi thuần
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ
Chi phí hoạt động dịch vụ
Lãi thuần từ hoạt động dịch vụ
Lãi thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
Lãi thuần từ mua bán chứng khoán kinh doanh
Lãi thuần từ mua bán chứng khoán đầu tư
Thu nhập từ hoạt động khác
Chi phí hoạt động khác
Lãi thuần từ hoạt động khác
Thu nhập từ góp vốn, mua cổ phần
VIII
Chi phí hoạt động
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh trước chi
phí dự phòng rủi ro tín dụng
Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng
Tổng lợi nhuận trước thuế
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp
XIII
Lợi nhuận sau thuế
BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH RIÊNG
Mẫu B03/TCTD
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm

BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ RIÊNG
(Theo phương pháp trực tiếp)
Mẫu B04/TCTD
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm
Thuyết
minh
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Thu nhập lãi và các khoản thu nhập tương tự nhận được
Chi phí lãi và các chi phí tương tự đã trả
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ nhận được
Chênh lệch số tiền thực thu/thực chi từ hoạt động kinh
doanh (ngoại tệ, vàng bạc, chứng khoán)
(Chi phí)/thu nhập khác
Tiền thu các khoản nợ đã được xử lý xóa, bù đắp bằng nguồn
rủi ro
Tiền chi trả cho nhân viên và hoạt động quản lý
Tiền thuế thu nhập doanh nghiệp thực nộp trong năm
LƯU CHUYỂN TIỀN THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH
DOANH TRƯỚC NHỮNG THAY ĐỔI VỀ TÀI SẢN VÀ
CÔNG NỢ HOẠT ĐỘNG
Những thay đổi về tài sản hoạt động
Giảm các khoản tiền gửi và cho vay các tổ chức tín dụng
khác
Tăng các khoản về kinh doanh chứng khoán
(Tăng)/giảm các công cụ tài chính phái sinh và các tài sản
tài chính khác
Tăng các khoản cho vay khách hàng
Giảm nguồn dự phòng để bù đắp tổn thất các khoản
Giảm khác về tài sản hoạt động
Những thay đổi về công nợ hoạt động
Tăng các khoản tiền gửi, tiền vay các tổ chức tín dụng khác
Tăng tiền gửi của khách hàng
Tăng phát hành giấy tờ có giá
Giảm vốn tài trợ, ủy thác đầu tư, cho vay mà tổ chức tín
dụng chịu rủi ro
Tăng khác về công nợ hoạt động
Chi từ các quỹ của tổ chức tín dụng
LƯU CHUYỂN TIỀN THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
Các thuyết minh từ trang 194 đến trang 264 là một phần cấu thành các báo cáo tài chính riêng này.
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm
Thuyết
minh
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ
Mua sắm tài sản cố định (“TSCĐ”)
Tiền thu từ thanh lý, nhượng bán TSCĐ
Tiền chi đầu tư, góp vốn vào các đơn vị khác
Tiền thu đầu tư, góp vốn vào các đơn vị khác
Tiền thu cổ tức và lợi nhuận được chia từ các khoản đầu
tư, góp vốn dài hạn
LƯU CHUYỂN TIỀN THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
Tiền thu từ phát hành giấy tờ có giá dài hạn có đủ điều kiện
tính vào vốn tự có và các khoản vốn vay dài hạn khác
Tiền chi thanh toán giấy tờ có giá dài hạn có đủ điều kiện
tính vào vốn tự có và các khoản vốn vay dài hạn khác
LƯU CHUYỂN TIỀN THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
LƯU CHUYỂN TIỀN THUẦN TRONG NĂM
TIỀN VÀ CÁC KHOẢN TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN TẠI THỜI
ĐIỂM ĐẦU NĂM
TIỀN VÀ CÁC KHOẢN TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN TẠI THỜI
ĐIỂM CUỐI NĂM
Nguyễn Văn Hòa
Kế toán trưởng
Từ Tiến Phát
Tổng Giám đốc
Người đại diện theo pháp luật
Trần Hùng Huy
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ngày 24 tháng 2 năm 2022

(vi) Trích lập dự phòng cụ thể đối với khách hàng có số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi theo quy
định tại Thông tư 01, Thông tư 03 và Thông tư 14
Từ ngày 17 tháng 5 năm 2021, Ngân hàng thực hiện trích lập dự phòng cụ thể đối với khách hàng có số dư nợ được
cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi theo quy định của Thông tư 03 như sau:
Số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung được xác định theo công thức sau:
Số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung = A – B
Trong đó:
A: Số tiền dự phòng cụ thể phải trích đối với toàn bộ dư nợ của khách hàng theo kết quả phân loại nợ theo
Thông tư 11 (Thuyết minh 3(E)(ii)).
B: Số tiền dự phòng cụ thể đối với toàn bộ dư nợ của khách hàng theo kết quả phân loại nợ theo Thông tư 03
và Thông tư 14 (Thuyết minh 3(E)(v)).
Trường hợp số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung được xác định theo công thức nêu trên là dương, Ngân hàng
thực hiện trích bổ sung dự phòng cụ thể như sau:
Đến thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2021: Tối thiểu 30% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung.
Đến thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2022: Tối thiểu 60% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung.
Đến thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2023: 100% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung.
Trước ngày 17 tháng 5 năm 2021, Ngân hàng áp dụng quy định của Thông tư 01, theo đó Ngân hàng trích lập dự
phòng cụ thể theo quy định của Thông tư 02 và Thông tư 09, căn cứ vào kết quả phân loại nợ theo quy định tại
Thông tư 01 đối với khách hàng có số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi theo quy định của thông
tư này.
Việc trích lập dự phòng cụ thể đối với khách hàng có số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi theo quy
định của Thông tư 03 và Thông tư 14 không áp dụng điều chỉnh hồi tố.
•	 (F)	 Các khoản cam kết ngoại bảng
Cam kết ngoại bảng bao gồm các khoản bảo lãnh, chấp nhận thanh toán và các cam kết cho vay không hủy ngang.
Các khoản cam kết ngoại bảng được phân thành 5 nhóm như sau:
Nhóm
Tiêu chí
Cam kết đủ tiêu chuẩn
Các cam kết mà Ngân hàng đánh giá là khách hàng có khả
năng thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo cam kết.
Cam kết cần chú ý
Các cam kết mà Ngân hàng đánh giá là khách hàng có khả
năng thực hiện nghĩa vụ theo cam kết nhưng có dấu hiệu suy
giảm khả năng thực hiện cam kết.
Cam kết dưới tiêu chuẩn
Các cam kết mà Ngân hàng đánh giá là khách hàng không có
khả năng thực hiện đầy đủ nghĩa vụ theo cam kết.
Cam kết nghi ngờ
Các cam kết mà Ngân hàng đánh giá là khả năng khách hàng
không thực hiện cam kết là rất cao.
Cam kết có khả năng mất vốn
Các cam kết mà Ngân hàng đánh giá là khách hàng không
còn khả năng thực hiện nghĩa vụ cam kết.
Việc phân loại các khoản cam kết ngoại bảng được thực hiện chỉ nhằm mục đích quản lý, giám sát chất lượng hoạt
động cấp tín dụng. Không có khoản dự phòng nào được lập cho các khoản cam kết ngoại bảng, trừ khi Ngân hàng
được yêu cầu phải thực hiện nghĩa vụ trả thay theo hợp đồng bảo lãnh, trong trường hợp đó, khoản trả thay được
phân loại và trích lập dự phòng theo chính sách kế toán được trình bày trong Thuyết minh 3(E).
•	 (G)	 Chứng khoán kinh doanh
Phân loại
Chứng khoán kinh doanh là những chứng khoán nợ hoặc chứng khoán vốn được mua chủ yếu cho mục đích bán lại
trong thời gian không quá một năm nhằm thu lợi ngắn hạn.
Ghi nhận
Ngân hàng ghi nhận chứng khoán kinh doanh vào ngày Ngân hàng trở thành một bên đối tác của hợp đồng mua
các chứng khoán này (kế toán theo ngày giao dịch).
Đo lường
Chứng khoán kinh doanh là trái phiếu chưa niêm yết được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng rủi ro tín dụng. Việc
phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro tín dụng của trái phiếu chưa niêm yết được thực hiện theo chính sách áp
dụng đối với khoản cho vay khách hàng như được trình bày trong Thuyết minh 3(E).
Các chứng khoán kinh doanh khác được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá. Dự phòng giảm giá được
trích lập khi giá chứng khoán thực tế trên thị trường thấp hơn giá đang ghi trên sổ sách kế toán.
Thu nhập từ lãi của chứng khoán kinh doanh thu được trong thời gian nắm giữ được ghi nhận trong báo cáo kết quả
hoạt động kinh doanh riêng trên cơ sở thực thu.
Dự phòng rủi ro tín dụng của chứng khoán kinh doanh là trái phiếu chưa niêm yết và dự phòng giảm giá chứng khoán
kinh doanh khác được đề cập ở trên sẽ được hoàn nhập khi giá trị có thể thu hồi của chứng khoán tăng trở lại sau khi
khoản dự phòng được ghi nhận. Khoản dự phòng chỉ được hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ của các
khoản chứng khoán kinh doanh không vượt quá giá trị ghi sổ của các khoản chứng khoán này khi giả định không có
khoản dự phòng nào được ghi nhận.
Chấm dứt ghi nhận
Chứng khoán kinh doanh được dừng ghi nhận khi các quyền nhận các luồng tiền từ các chứng khoán này đã chấm
dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển phần lớn rủi ro và lợi ích của việc sở hữu các chứng khoán này.
•	 (H)	 Chứng khoán đầu tư
(i)   Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Phân loại
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán là những chứng khoán nợ hoặc chứng khoán vốn được mua và nắm giữ trong
thời hạn không ấn định trước và có thể được bán ra vào bất cứ thời điểm nào.
Ghi nhận
Ngân hàng ghi nhận chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán vào ngày Ngân hàng trở thành một bên đối tác của hợp
đồng mua các chứng khoán này (kế toán theo ngày giao dịch).

Đo lường
Trái phiếu chưa niêm yết sẵn sàng để bán được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng rủi ro tín dụng. Việc phân loại
nợ và trích lập dự phòng rủi ro tín dụng của trái phiếu chưa niêm yết được thực hiện theo chính sách áp dụng đối với
khoản cho vay khách hàng như được trình bày trong Thuyết minh 3(E).
Các chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán khác được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá. Dự phòng giảm
giá được trích lập khi giá chứng khoán thực tế trên thị trường thấp hơn giá trị đang ghi nhận trên sổ sách kế toán.
Giá trị phụ trội và giá trị chiết khấu phát sinh từ việc mua các chứng khoán nợ sẵn sàng để bán được phân bổ vào
báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng theo phương pháp đường thẳng tính từ ngày mua chứng khoán đến
ngày đáo hạn của chứng khoán đó, trường hợp chứng khoán đó được bán trước ngày đáo hạn thì giá trị phụ trội và
giá trị chiết khấu chưa phân bổ được ghi nhận toàn bộ vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng tại ngày bán.
Thu nhập lãi sau khi mua của chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán được ghi nhận trong báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh riêng trên cơ sở dồn tích. Khoản tiền lãi nhận được liên quan đến giai đoạn trước khi mua chứng khoán
đầu tư sẵn sàng để bán được ghi giảm vào giá trị ghi sổ của chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán.
Dự phòng rủi ro tín dụng của trái phiếu chưa niêm yết sẵn sàng để bán và dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư
sẵn sàng để bán khác được đề cập ở trên sẽ được hoàn nhập khi giá trị có thể thu hồi của chứng khoán tăng trở lại
sau khi khoản dự phòng được ghi nhận. Khoản dự phòng chỉ được hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ
của các khoản đầu tư không vượt quá giá trị ghi sổ của các khoản đầu tư này khi giả định không có khoản dự phòng
nào được ghi nhận.
Chấm dứt ghi nhận
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán được dừng ghi nhận khi các quyền nhận các luồng tiền từ các chứng khoán
này đã chấm dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển phần lớn rủi ro và lợi ích của việc sở hữu các chứng khoán này.
(ii)  Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
Phân loại
Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn là chứng khoán nợ với các khoản thanh toán cố định hoặc có thể xác định
được và có kỳ đáo hạn cố định mà Ngân hàng có ý định và có khả năng nắm giữ đến ngày đáo hạn.
Ghi nhận
Ngân hàng ghi nhận chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn vào ngày Ngân hàng trở thành một bên đối tác của
hợp đồng mua các chứng khoán này (kế toán theo ngày giao dịch).
Đo lường
Trái phiếu chưa niêm yết giữ đến ngày đáo hạn được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng rủi ro tín dụng. Việc phân
loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro tín dụng của trái phiếu chưa niêm yết được thực hiện theo chính sách áp dụng đối
với khoản cho vay khách hàng như được trình bày trong Thuyết minh 3(E).
Các chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn khác được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá. Dự phòng
giảm giá được trích lập dựa trên đánh giá khả năng thu hồi của các chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn này.
Giá trị phụ trội và giá trị chiết khấu phát sinh từ việc mua các chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn được phân
bổ vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng theo phương pháp đường thẳng tính từ ngày mua chứng khoán
đến ngày đáo hạn của các chứng khoán đó.
Thu nhập lãi sau khi mua của chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn được ghi nhận trong báo cáo kết quả hoạt
động kinh doanh riêng trên cơ sở dồn tích. Khoản tiền lãi nhận được liên quan đến giai đoạn trước khi mua chứng
khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn được ghi giảm vào giá trị ghi sổ của chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn.
Dự phòng rủi ro tín dụng của trái phiếu chưa niêm yết giữ đến ngày đáo hạn và dự phòng giảm giá chứng khoán đầu
tư giữ đến ngày đáo hạn khác được đề cập ở trên sẽ được hoàn nhập khi giá trị có thể thu hồi của chứng khoán tăng
trở lại sau khi khoản dự phòng được ghi nhận. Khoản dự phòng chỉ được hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị
ghi sổ của các khoản đầu tư không vượt quá giá trị ghi sổ của các khoản đầu tư này khi giả định không có khoản dự
phòng nào được ghi nhận.
Chấm dứt ghi nhận
Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn được dừng ghi nhận khi các quyền nhận các luồng tiền từ các chứng
khoán này đã chấm dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển phần lớn rủi ro và lợi ích của việc sở hữu các chứng khoán này.
•	 (I)   Đầu tư vào công ty con
Công ty con là các công ty chịu sự kiểm soát của Ngân hàng.
Đầu tư vào công ty con được phản ánh theo giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá trong báo cáo tài chính riêng của Ngân
hàng. Dự phòng giảm giá được trích lập khi có sự suy giảm giá trị của các khoản đầu tư. Theo đó, mức trích lập dự
phòng được tính bằng tổng vốn góp thực tế của các bên tại đơn vị nhận đầu tư trừ (-) vốn chủ sở hữu thực có nhân
(x) với tỷ lệ vốn đầu tư của Ngân hàng so với tổng vốn góp thực tế của các bên tại đơn vị đó. Dự phòng được hoàn
nhập khi đơn vị nhận đầu tư sau đó tạo lợi nhuận để bù trừ cho các khoản lỗ đã được lập dự phòng. Khoản dự phòng
chỉ được hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ của các khoản đầu tư không vượt quá giá trị ghi sổ của các
khoản đầu tư này khi giả định trong trường hợp không phải lập dự phòng.
•	 (J)	 Đầu tư dài hạn khác
Phân loại
Các khoản đầu tư dài hạn khác là các khoản đầu tư vào công cụ vốn chủ sở hữu của các công ty mà Ngân hàng
không kiểm soát hoặc không có ảnh hưởng đáng kể. Các khoản đầu tư này phải có thời hạn nắm giữ, thu hồi hoặc
thanh toán trên một năm với mục đích hưởng lợi trong các trường hợp sau:
Ngân hàng là cổ đông sáng lập;
Ngân hàng là đối tác chiến lược; hoặc
Ngân hàng có khả năng chi phối nhất định vào quá trình lập, quyết định các chính sách tài chính và hoạt động
của công ty thông qua văn bản thỏa thuận cử nhân sự tham gia Hội đồng Quản trị/Ban điều hành.
Ghi nhận
Ngân hàng ghi nhận đầu tư dài hạn khác vào ngày Ngân hàng trở thành một bên đối tác của hợp đồng mua các
khoản đầu tư này (kế toán theo ngày giao dịch).
Đo lường
Các khoản đầu tư này được phản ánh theo giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá. Dự phòng giảm giá đầu tư được trích
lập khi có sự suy giảm giá trị của các khoản đầu tư như được trình bày trong Thuyết minh 3(I). Dự phòng được hoàn
nhập khi đơn vị nhận đầu tư sau đó tạo lợi nhuận để bù trừ cho các khoản lỗ đã được lập dự phòng. Khoản dự phòng
chỉ được hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ của các khoản đầu tư không vượt quá giá trị ghi sổ của các
khoản đầu tư này khi giả định trong trường hợp không phải lập dự phòng.
Chấm dứt ghi nhận
Đầu tư dài hạn khác được dừng ghi nhận khi các quyền nhận các luồng tiền từ các khoản đầu tư này đã chấm dứt
hoặc Ngân hàng đã chuyển phần lớn rủi ro và lợi ích của việc sở hữu các khoản đầu tư này.

•	 (K)	 Các công cụ tài chính phái sinh
(i)   Các hợp đồng kỳ hạn tiền tệ và các hợp đồng hoán đổi tiền tệ
Các hợp đồng kỳ hạn tiền tệ và các hợp đồng hoán đổi tiền tệ được ghi nhận trong báo cáo tài chính riêng dựa trên
giá trị hợp đồng. Chênh lệch giữa số lượng tiền tệ cam kết mua/bán theo tỷ giá ghi trên hợp đồng và số lượng tiền tệ
cam kết mua/bán được quy đổi theo tỷ giá giao ngay tại ngày hiệu lực của các hợp đồng kỳ hạn tiền tệ và hợp đồng
hoán đổi tiền tệ được phân bổ vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng theo phương pháp đường thẳng
trong thời gian hiệu lực của các hợp đồng này.
Số dư của hợp đồng kỳ hạn tiền tệ được đánh giá lại theo tỷ giá giao ngay vào cuối mỗi tháng. Lãi hoặc lỗ chưa
thực hiện được ghi nhận vào chênh lệch tỷ giá hối đoái trên bảng cân đối kế toán riêng cuối mỗi tháng và được kết
chuyển vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng vào thời điểm cuối kỳ kế toán năm.
(ii)   Các hợp đồng hoán đổi lãi suất
Đối với các hợp đồng hoán đổi lãi suất hai đồng tiền có hoán đổi gốc đầu kỳ, giá trị hợp đồng được ghi nhận trên
bảng cân đối kế toán riêng như các khoản cam kết hoán đổi tiền tệ. Các khoản thu nhập và chi phí phát sinh được
ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng trên cơ sở dồn tích.
(iii)   Các hợp đồng quyền chọn tiền tệ
Giá trị cam kết trong các giao dịch hợp đồng quyền chọn tiền tệ không được ghi nhận trên bảng cân đối kế toán riêng.
Phí quyền chọn đã trả hoặc đã thu được ghi nhận như một khoản chi phí chờ phân bổ hoặc doanh thu chờ phân bổ và
được phân bổ theo phương pháp đường thẳng vào chi phí hoặc thu nhập trong suốt thời hạn của hợp đồng.
Các hợp đồng quyền chọn tiền tệ được đánh giá lại theo tỷ giá giao ngay vào cuối mỗi tháng. Lãi hoặc lỗ chưa
thực hiện được ghi nhận vào chênh lệch tỷ giá hối đoái trên bảng cân đối kế toán riêng cuối mỗi tháng và được kết
chuyển vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng vào thời điểm cuối kỳ kế toán năm.
•	 (L)	 Các hợp đồng mua lại và bán lại
Những chứng khoán được bán đồng thời được cam kết sẽ mua lại vào một thời điểm nhất định trong tương lai vẫn
được ghi nhận trên bảng cân đối kế toán riêng. Khoản tiền nhận được theo thỏa thuận này được ghi nhận như một
khoản nợ phải trả trên bảng cân đối kế toán riêng và phần chênh lệch giữa giá bán và giá cam kết sẽ mua lại được
phân bổ theo phương pháp đường thẳng vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng trong suốt thời gian hiệu
lực của hợp đồng.
Những chứng khoán được mua đồng thời được cam kết sẽ bán lại vào một thời điểm nhất định trong tương lai
không được ghi nhận trên bảng cân đối kế toán riêng. Khoản tiền thanh toán theo thỏa thuận này được ghi nhận
như một khoản cho vay trên bảng cân đối kế toán riêng và phần chênh lệch giữa giá mua và giá cam kết sẽ bán lại
được phân bổ theo phương pháp đường thẳng vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng trong suốt thời gian
hiệu lực của hợp đồng.
•	 (M)	 Vàng
Hàng tháng, vàng được đánh giá lại theo tỷ giá giao ngay tại ngày cuối tháng. Chênh lệch do đánh giá lại hàng tháng
được ghi nhận vào chênh lệch tỷ giá hối đoái trên bảng cân đối kế toán riêng vào cuối mỗi tháng và được kết chuyển
vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng vào thời điểm cuối kỳ kế toán năm.
•	 (N)	 Tiền và các khoản tương đương tiền
Trên báo cáo lưu chuyển tiền tệ riêng, tiền và các khoản tương đương tiền bao gồm tiền mặt, vàng bạc, đá quý, tiền
gửi thanh toán tại NHNN, tín phiếu Chính phủ và các giấy tờ có giá ngắn hạn khác đủ điều kiện tái chiết khấu với
NHNN, chứng khoán có thời hạn thu hồi hoặc đáo hạn không quá ba tháng kể từ ngày mua, tiền gửi tại các tổ chức
tín dụng khác không kỳ hạn và đáo hạn không quá ba tháng kể từ ngày gửi.
•	 (O)	 Tiền gửi và cho vay các tổ chức tín dụng khác
(i)   Tiền gửi tại các tổ chức tín dụng khác
Tiền gửi tại các tổ chức tín dụng khác bao gồm tiền gửi thanh toán và tiền gửi có kỳ hạn.
Tiền gửi thanh toán tại các tổ chức tín dụng khác được ghi nhận theo số dư nợ gốc.
Tiền gửi có kỳ hạn tại các tổ chức tín dụng khác được ghi nhận theo số dư nợ gốc trừ dự phòng cụ thể.
Theo Thông tư số 21/2012/TT-NHNN do NHNN ban hành ngày 18 tháng 6 năm 2012 có hiệu lực từ ngày 1 tháng
9 năm 2012 (“Thông tư 21”) và Thông tư số 01/2013/TT-NHNN do NHNN ban hành ngày 7 tháng 1 năm 2013 để
sửa đổi và bổ sung Thông tư 21, tổ chức tín dụng chỉ được phép thực hiện các hoạt động gửi tiền và nhận tiền gửi
có kỳ hạn tối đa ba tháng tại tổ chức tín dụng khác. Các khoản tiền gửi mới với kỳ hạn trên ba tháng phát sinh sau
ngày hiệu lực của các thông tư này được phân loại là cho vay các tổ chức tín dụng khác.
Việc phân loại nợ và lập dự phòng rủi ro tín dụng đối với các khoản tiền gửi có kỳ hạn tại các tổ chức tín dụng khác
được thực hiện theo Thông tư 02, Thông tư 09 và Thông tư 11 tương tự như chính sách áp dụng đối với các khoản
cho vay các tổ chức tín dụng khác như được trình bày trong Thuyết minh 3(O)(ii).
(ii)   Cho vay các tổ chức tín dụng khác
Cho vay các tổ chức tín dụng khác là các khoản cho vay các tổ chức tín dụng có kỳ hạn gốc dưới một năm. Kỳ hạn
gốc của khoản cho vay công ty cho thuê tài chính là công ty con của Ngân hàng có thể lớn hơn hoặc bằng một năm.
Cho vay các TCTD khác được ghi nhận theo số dư nợ gốc trừ đi dự phòng cụ thể.
Trước ngày 1 tháng 10 năm 2021, dự phòng cụ thể được tính theo số dư các khoản cho vay các tổ chức tín dụng
khác tại ngày làm việc cuối cùng của mỗi tháng trừ đi giá trị khấu trừ của tài sản bảo đảm. Tại thời điểm cuối kỳ kế
toán năm, dự phòng cụ thể được tính theo số dư các khoản cho vay các tổ chức tín dụng khác tại ngày làm việc cuối
cùng của tháng 11 trừ đi giá trị khấu trừ của tài sản bảo đảm. Giá trị khấu trừ của tài sản bảo đảm được xác định theo
các quy định của Thông tư 02 như được trình bày trong Thuyết minh 3(E)(iii).
Từ ngày 1 tháng 10 năm 2021, dự phòng cụ thể được tính theo số dư các khoản cho vay các tổ chức tín dụng khác
tại ngày làm việc cuối cùng của mỗi tháng trừ đi giá trị khấu trừ của tài sản bảo đảm. Giá trị khấu trừ của tài sản bảo
đảm được xác định theo các quy định của Thông tư 11 như được trình bày trong Thuyết minh 3(E)(iii).
Ngân hàng thực hiện việc phân loại các khoản cho vay các tổ chức tín dụng khác dựa trên phương pháp định lượng
được quy định tại Điều 10 của Thông tư 02, Thông tư 09 và Thông tư 11. Việc phân loại nợ và trích lập dự phòng cụ
thể các khoản cho vay các tổ chức tín dụng khác được thực hiện theo Thông tư 02, Thông tư 09 và Thông tư 11
tương tự như chính sách áp dụng đối với cho vay khách hàng như được trình bày trong Thuyết minh 3(E)(ii) và 3(E)
Ngân hàng áp dụng chính sách về việc sử dụng kết quả phân loại rủi ro tín dụng do CIC cung cấp để phân loại các
khoản cho vay các TCTD khác tương tự như chính sách áp dụng đối với các khoản cho vay khách hàng như được
trình bày trong Thuyết minh 3(E).
•	 (P)	 Các khoản phải thu
Các khoản phải thu được phản ánh theo giá gốc trừ đi dự phòng rủi ro.
Dự phòng các khoản phải thu khó đòi được lập dựa trên mức tổn thất dự kiến có thể xảy ra hoặc trên tình trạng quá
hạn của các khoản phải thu với tỷ lệ trích lập cụ thể như sau:
Tình trạng quá hạn
Tỷ lệ dự phòng
Từ 6 tháng đến dưới 1 năm
Từ 1 đến dưới 2 năm
Từ 2 đến dưới 3 năm
Từ 3 năm trở lên

(iii)   Thanh lý
Lãi và lỗ phát sinh do thanh lý, nhượng bán tài sản cố định hữu hình được xác định bằng số chênh lệch giữa số tiền
thu thuần do thanh lý, nhượng bán với giá trị còn lại của tài sản. Số tiền thu về từ thanh lý, nhượng bán tài sản được
ghi nhận là thu nhập trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng. Chi phí về thanh lý, nhượng bán và giá trị còn
lại của tài sản được ghi nhận là chi phí trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng.
•	 (S)	 Tài sản cố định vô hình
(i)   Quyền sử dụng đất
Quyền sử dụng đất bao gồm quyền sử dụng đất nhận chuyển nhượng hợp pháp và vô thời hạn. Quyền sử dụng đất
vô thời hạn được thể hiện theo nguyên giá và không phân bổ. Nguyên giá ban đầu của quyền sử dụng đất bao gồm
giá mua và các chi phí liên quan trực tiếp tới việc có được quyền sử dụng đất.
(ii)   Phần mềm máy vi tính
Giá mua phần mềm máy vi tính mới, mà phần mềm máy vi tính này không phải là một bộ phận gắn kết với phần cứng
có liên quan thì được vốn hóa và được hạch toán như một tài sản cố định vô hình. Phần mềm máy vi tính được phân
bổ theo phương pháp đường thẳng trong vòng từ 3 đến 8 năm.
(iii)   Thanh lý
Lãi và lỗ phát sinh do thanh lý, nhượng bán tài sản cố định vô hình được xác định bằng số chênh lệch giữa số tiền thu
thuần do thanh lý, nhượng bán với giá trị còn lại của tài sản. Số tiền thu thuần từ thanh lý, nhượng bán tài sản được
ghi nhận là thu nhập trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng. Chi phí về thanh lý, nhượng bán và giá trị còn
lại của tài sản được ghi nhận là chi phí trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng.
•	 (T)	 Các khoản dự phòng
Một khoản dự phòng ngoại trừ các khoản dự phòng được trình bày trong Thuyết minh 3(E), 3(G), 3(H), 3(I), 3(J),
3(O) và 3(P) được ghi nhận nếu, do kết quả của một sự kiện trong quá khứ, Ngân hàng có nghĩa vụ pháp lý hiện tại
hoặc liên đới có thể ước tính một cách đáng tin cậy, và chắc chắn sẽ làm giảm sút các lợi ích kinh tế trong tương lai
để thanh toán các khoản nợ phải trả do nghĩa vụ đó. Dự phòng không được ghi nhận cho các khoản lỗ hoạt động
trong tương lai.
Khi có nhiều nghĩa vụ nợ tương tự nhau thì khả năng giảm sút lợi ích kinh tế do việc thanh toán nghĩa vụ nợ được
xác định thông qua việc xem xét toàn bộ nhóm nghĩa vụ nói chung. Dự phòng cũng được ghi nhận cho dù khả năng
giảm sút lợi ích kinh tế do việc thanh toán từng nghĩa vụ nợ là rất nhỏ.
Khoản dự phòng được xác định bằng cách chiết khấu dòng tiền dự kiến phải trả trong tương lai với tỷ lệ chiết khấu
trước thuế phản ánh đánh giá của thị trường ở thời điểm hiện tại về giá trị thời gian của tiền và rủi ro cụ thể của khoản
nợ đó.
•	 (U)	 Trợ cấp thôi việc
Theo Bộ luật Lao động Việt Nam, khi nhân viên làm việc cho Ngân hàng từ 12 tháng trở lên (“nhân viên đủ điều
kiện”) tự nguyện chấm dứt hợp đồng lao động của mình thì Ngân hàng phải thanh toán tiền trợ cấp thôi việc cho
nhân viên đó. Thời gian làm việc để tính trợ cấp thôi việc là tổng thời gian người lao động đã làm việc thực tế cho
Ngân hàng trừ đi thời gian người lao động đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật và thời gian
làm việc đã được chi trả trợ cấp thôi việc. Mức lương bình quân tháng để tính trợ cấp thôi việc dựa trên mức lương
bình quân của sáu tháng liền kề trước khi người lao động thôi việc.
Ngày 9 tháng 8 năm 2013, Bộ Tài chính đã gửi Ngân hàng Công văn số 10441/BTC-TCDN về việc hướng dẫn hạch
toán kế toán cho trợ cấp thôi việc. Theo công văn này, Bộ Tài chính yêu cầu Ngân hàng không được trích lập quỹ dự
phòng trợ cấp thôi việc cho người lao động. Theo đó, Ngân hàng không tiếp tục trích lập dự phòng trợ cấp thôi việc
từ năm 2013. Ngân hàng chi trả trợ cấp thôi việc cho các nhân viên đủ điều kiện tại thời điểm nhân viên nghỉ việc.
Theo Luật Bảo hiểm xã hội, kể từ ngày 1 tháng 1 năm 2009, Ngân hàng và các nhân viên phải đóng vào quỹ bảo
hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý.
•	 (V)	 Thuế
Thuế thu nhập doanh nghiệp bao gồm thuế thu nhập hiện hành và thuế thu nhập hoãn lại. Thuế thu nhập doanh
nghiệp được ghi nhận trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng ngoại trừ trường hợp có các khoản thuế
thu nhập liên quan đến các khoản mục được ghi nhận thẳng vào vốn chủ sở hữu, thì khi đó các khoản thuế thu nhập
này cũng được ghi nhận thẳng vào vốn chủ sở hữu.
Thuế thu nhập hiện hành là khoản thuế dự kiến phải nộp dựa trên thu nhập chịu thuế trong kỳ, sử dụng các mức
thuế suất có hiệu lực tại ngày kết thúc kỳ kế toán, và các khoản điều chỉnh thuế phải nộp liên quan đến những kỳ
trước.
Thuế thu nhập hoãn lại được tính theo phương pháp bảng cân đối kế toán cho các chênh lệch tạm thời giữa giá trị
ghi sổ cho mục đích báo cáo tài chính và giá trị sử dụng cho mục đích tính thuế của các khoản mục tài sản và nợ
phải trả. Giá trị của thuế thu nhập hoãn lại được ghi nhận dựa trên cách thức dự kiến thu hồi hoặc thanh toán giá trị
ghi sổ của các khoản mục tài sản và nợ phải trả sử dụng các mức thuế suất có hiệu lực hoặc cơ bản có hiệu lực tại
ngày kết thúc kỳ kế toán.
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại chỉ được ghi nhận trong phạm vi chắc chắn có đủ lợi nhuận tính thuế trong tương
lai để tài sản thuế thu nhập này có thể sử dụng được. Tài sản thuế thu nhập hoãn lại được ghi giảm trong phạm vi
không còn chắc chắn là các lợi ích về thuế liên quan này sẽ sử dụng được.
•	 (W)	 Vốn
(i)   Vốn cổ phần
Cổ phiếu phổ thông được phân loại là vốn chủ sở hữu. Các chi phí phát sinh liên quan trực tiếp đến việc phát hành
cổ phiếu phổ thông được ghi nhận như một khoản giảm trừ vào vốn chủ sở hữu.
(ii)   Thặng dư vốn cổ phần
Khi nhận được vốn từ các cổ đông, chênh lệch giữa giá phát hành và mệnh giá cổ phiếu được ghi nhận vào tài khoản
thặng dư vốn cổ phần trong vốn chủ sở hữu.
(iii)   Cổ phiếu quỹ
Khi Ngân hàng mua lại cổ phiếu đã phát hành của chính Ngân hàng (“cổ phiếu quỹ”) trước ngày 1 tháng 1 năm 2021,
tổng số tiền thanh toán, bao gồm các chi phí liên quan trực tiếp đến việc mua lại cổ phiếu này, sẽ ghi giảm vào vốn
chủ sở hữu. Khi các cổ phiếu quỹ này được bán đi hoặc tái phát hành lại sau đó, số tiền nhận được sẽ được ghi nhận
là khoản tăng vốn chủ sở hữu và các khoản thặng dư hoặc thâm hụt từ các giao dịch được ghi nhận vào/từ thặng
dư vốn cổ phần.
Khi Ngân hàng mua lại cổ phiếu đã phát hành của chính Ngân hàng từ ngày 1 tháng 1 năm 2021, số cổ phiếu mua lại
này sẽ được hủy bỏ và Ngân hàng thực hiện điều chỉnh giảm vốn điều lệ, ngoại trừ một số trường hợp theo quy định.
•	 (X)	 Các quỹ dự trữ
Theo Nghị định số 93/2017/NĐ-CP do Chính phủ Việt Nam ban hành ngày 7 tháng 8 năm 2017, Ngân hàng phải
trích lập các quỹ như sau trước khi phân phối lợi nhuận:

Tỷ lệ trích lập hàng năm
Số dư tối đa
Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ
5% lợi nhuận sau thuế
Vốn điều lệ
Quỹ dự phòng tài chính
10% lợi nhuận sau thuế
Không quy định mức tối đa
Quỹ dự phòng tài chính dùng để bù đắp phần còn lại của những tổn thất, thiệt hại về tài sản xảy ra trong quá trình
kinh doanh sau khi đã được bù đắp bằng tiền bồi thường của các tổ chức, cá nhân gây ra tổn thất, của tổ chức bảo
hiểm và sử dụng dự phòng trích lập trong chi phí; sử dụng cho các mục đích khác theo quy định của pháp luật.
Các quỹ dự trữ được sử dụng cho các mục đích cụ thể và được trích từ lợi nhuận sau thuế của Ngân hàng dựa trên
các tỷ lệ quy định theo trình tự sau:
Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ;
Quỹ dự phòng tài chính;
Các quỹ khác: trích lập theo nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông. Tỷ lệ trích lập các quỹ này do Đại hội đồng
Cổ đông quyết định phù hợp với các quy định của pháp luật.
Phần lợi nhuận còn lại sau khi trừ các khoản trích lập các quỹ nói trên, quỹ khen thưởng, phúc lợi và chia cổ tức cho
cổ đông được ghi vào lợi nhuận chưa phân phối của Ngân hàng.
Ngân hàng chỉ trích lập quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ và quỹ dự phòng tài chính vào thời điểm cuối kỳ kế toán năm.
•	 (Y)	 Các quỹ khác
(i)   Quỹ khen thưởng, phúc lợi
Quỹ khen thưởng, phúc lợi được trích lập từ lợi nhuận sau thuế theo nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông. Quỹ khen
thưởng, phúc lợi được ghi nhận trong khoản mục nợ phải trả trên bảng cân đối kế toán riêng.
(ii)   Quỹ phát triển khoa học và công nghệ
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ được thành lập dựa trên nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông. Việc trích
lập, chi và quản lý Quỹ phát triển khoa học và công nghệ được thực hiện theo Nghị định số 95/2014/NĐ-CP của
Chính phủ Việt Nam ban hành ngày 17 tháng 10 năm 2014 và Thông tư liên tịch số 12/2016/TTLT-BKHCN-BTC
ban hành ngày 28 tháng 6 năm 2016. Khoản trích lập Quỹ phát triển khoa học và công nghệ trong năm được ghi
nhận vào chi phí hoạt động trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh riêng và tối đa không quá 10% thu nhập
tính thuế thu nhập doanh nghiệp trong năm. Trong thời hạn năm năm kể từ khi trích lập, tổng số tiền đã sử dụng
không hết 70% số quỹ đã trích lập kể cả nhận điều chuyển (nếu có) thì Ngân hàng phải nộp Ngân sách Nhà nước
phần thuế thu nhập doanh nghiệp tính trên số tiền Quỹ phát triển khoa học và công nghệ còn lại và phần lãi phát
sinh từ số thuế thu nhập doanh nghiệp đó.
•	 (Z)	 Các bên liên quan
Các bên liên quan là các doanh nghiệp và các cá nhân, trực tiếp hay gián tiếp qua một hoặc nhiều trung gian, có
quyền kiểm soát Ngân hàng hoặc chịu sự kiểm soát của Ngân hàng, hoặc cùng nằm dưới sự kiểm soát chung với
Ngân hàng. Các tổ chức mà Ngân hàng có ảnh hưởng đáng kể, các tổ chức và các cá nhân nào trực tiếp hoặc gián
tiếp nắm quyền biểu quyết của Ngân hàng mà có ảnh hưởng đáng kể đối với Ngân hàng, những nhân sự quản lý chủ
chốt bao gồm thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban Tổng Giám đốc, thành viên Ban Kiểm soát, Giám đốc
Tài chính, Kế toán trưởng, những thành viên thân cận trong gia đình của các cá nhân này và những doanh nghiệp do
các cá nhân này nắm trực tiếp hoặc gián tiếp phần quan trọng quyền biểu quyết hoặc thông qua việc này người đó
có thể có ảnh hưởng đáng kể tới doanh nghiệp cũng được coi là bên liên quan.
Trong việc xem xét mối quan hệ của từng bên liên quan, Ngân hàng chú ý đến bản chất của mối quan hệ chứ không
chỉ hình thức pháp lý của mối quan hệ đó.
(aa)   Các hoạt động nhận ủy thác
Ngân hàng có thực hiện các hoạt động nhận ủy thác vốn để đầu tư, cho vay, quản lý giữ hộ tài sản và do đó Ngân hàng
nắm giữ, đầu tư tài sản hoặc cho vay thay mặt cho các cá nhân, tổ chức kinh tế (“TCKT”) hoặc tổ chức tín dụng khác.
Giá trị vốn đầu tư bằng nguồn ủy thác và vốn nhận ủy thác được ghi nhận khi hợp đồng ủy thác đã được các bên ký
kết và vốn ủy thác đã được thực hiện. Các quyền lợi và nghĩa vụ của bên ủy thác và bên nhận ủy thác đối với lợi nhuận
và phân chia lợi nhuận, phí ủy thác và các quyền lợi và nghĩa vụ khác được thực hiện theo điều khoản ghi trong hợp
đồng ủy thác đã ký kết.
Căn cứ trên các điều khoản ghi trong hợp đồng ủy thác đã ký kết, hoạt động nhận ủy thác của Ngân hàng bao gồm:
Các hoạt động nhận ủy thác mà Ngân hàng không chịu rủi ro
Ngân hàng có thực hiện các hoạt động nhận ủy thác quản lý giữ hộ tài sản, nhận ủy thác đầu tư và cho vay mà trong
đó, bên ủy thác chịu mọi rủi ro và tổn thất phát sinh đối với hoạt động ủy thác. Các tài sản giữ cho mục đích ủy thác
quản lý giữ hộ, nhận ủy thác đầu tư và cho vay không được xem là tài sản của Ngân hàng và vì thế không được bao
gồm trong báo cáo tài chính riêng của Ngân hàng. Số vốn nhận từ bên ủy thác nhưng chưa giải ngân được hạch toán
là một khoản phải trả khác trên bảng cân đối kế toán riêng. Sau khi giải ngân, Ngân hàng ghi nhận ngoại bảng số vốn
nhận ủy thác theo quy định tại Thông tư số 30/2014/TT-NHNN do NHNN ban hành ngày 6 tháng 11 năm 2014.
Các hoạt động nhận ủy thác mà Ngân hàng chịu rủi ro
Ngân hàng thực hiện các hoạt động nhận ủy thác cho vay để thực hiện cho vay lại đối với khách hàng theo các mục
đích chỉ định, Ngân hàng có trách nhiệm hoàn trả vốn này khi đến hạn. Ngân hàng ghi nhận số vốn nhận được là
một khoản vốn tài trợ, ủy thác đầu tư, đồng thời ghi nhận dư nợ cho vay từ nguồn vốn nhận ủy thác vào khoản cho
vay khách hàng. Chính sách kế toán đối với các khoản cho vay lại khách hàng này được thực hiện theo quy định của
NHNN (Thuyết minh 3(E)).
(bb)   Chi trả cổ tức
Cổ tức chi trả cho các cổ đông của Ngân hàng được ghi nhận là một khoản phải trả trong báo cáo tài chính riêng khi
việc chia cổ tức của Ngân hàng được phê duyệt theo quy định trong Điều lệ của Ngân hàng.
(cc)   Báo cáo bộ phận
Một bộ phận cần báo cáo là một hợp phần có thể xác định riêng biệt của Ngân hàng tham gia vào việc cung cấp các
sản phẩm hoặc dịch vụ liên quan (bộ phận chia theo lĩnh vực kinh doanh), hoặc cung cấp các sản phẩm hoặc dịch
vụ trong một môi trường kinh tế cụ thể (bộ phận chia theo khu vực địa lý), mỗi bộ phận này chịu rủi ro và thu được
lợi ích khác biệt với các bộ phận khác. Mẫu báo cáo bộ phận chính yếu của Ngân hàng là dựa theo bộ phận chia theo
khu vực địa lý. Mẫu báo cáo bộ phận thứ yếu của Ngân hàng là dựa theo bộ phận chia theo lĩnh vực kinh doanh. Hiện
tại, Ngân hàng hoạt động kinh doanh trong một lĩnh vực tài chính ngân hàng.
(dd)   Số dư bằng không
Các khoản mục hay số dư được quy định trong Thông tư số 49/2014/TT-NHNN do NHNN ban hành ngày 31 tháng
12 năm 2014 mà không được thể hiện trong báo cáo tài chính riêng này thì được hiểu là có số dư bằng không.

•	 9.7	 Dự phòng rủi ro cho vay khách hàng
Dự phòng
cụ thể (i)
Dự phòng
chung
Số dư tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Trích lập trong năm (Thuyết minh 30)
Sử dụng trong năm
Số dư tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Trích lập trong năm (Thuyết minh 30)
Sử dụng trong năm
Số dư tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
(i)  Bao gồm trong số dư dự phòng cụ thể của Ngân hàng tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là 2.314.787 triệu VND dự
phòng bổ sung theo quy định tại Thông tư 03 cho số dư nợ của các khách hàng có nợ được cơ cấu lại thời hạn trả
nợ, miễn, giảm lãi và giữ nguyên nhóm nợ, trong đó 2.304.029 triệu VND là phần dự phòng bổ sung cho số dư nợ
thuộc nhóm 1 - Nợ đủ tiêu chuẩn. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, Ngân hàng đã trích dự phòng cụ thể bổ sung đủ
100% cho số dư nợ của các khách hàng có nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi và giữ nguyên nhóm nợ
theo quy định tại Thông tư 03 (Thuyết minh 3(E)(vi)).
10.   CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ
•	 10.1	 Chi tiết chứng khoán đầu tư
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Chứng khoán Nợ
Chứng khoán Chính phủ
Chứng khoán nợ do các TCTD trong nước phát hành
Chứng khoán Vốn
Chứng khoán vốn do các TCKT trong nước phát hành (i)
Tổng chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn (không bao gồm trái
phiếu đặc biệt do VAMC phát hành)
Chứng khoán Nợ
Chứng khoán Chính phủ (ii)
Chứng khoán nợ do các TCTD trong nước phát hành
Tổng chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn (không bao gồm
trái phiếu đặc biệt do VAMC phát hành)
Tổng chứng khoán đầu tư
(i)  Trong năm 2021, Ngân hàng phân loại lại 196.290 triệu VND chứng khoán vốn sẵn sàng để bán do các TCKT
trong nước phát hành sang đầu tư dài hạn khác (Thuyết minh 11.3).
(ii)  Bao gồm trong số dư chứng khoán Chính phủ giữ đến ngày đáo hạn tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là:
10.582.875 triệu VND chứng khoán Chính phủ (31.12.2020: 6.840.416 triệu VND) được dùng làm tài sản bảo
đảm cho khoản vay các TCTD khác với số tiền là 10.185.801 triệu VND (31.12.2020: 6.721.541 triệu VND)
(Thuyết minh 35.2).
1.102.562 triệu VND chứng khoán Chính phủ (31.12.2020: 1.504.136 triệu VND) được dùng làm tài sản bảo
đảm cho khoản tiền gửi của TCTD khác với số tiền là 940.000 triệu VND (31.12.2020: 1.280.000 triệu VND)
(Thuyết minh 35.2).
2.172.327 triệu VND chứng khoán Chính phủ (31.12.2020: 4.346.624 triệu VND) được dùng làm tài sản bảo
đảm cho khoản phát hành giấy tờ có giá với số tiền là 2.177.016 triệu VND (31.12.2020: 4.372.452 triệu VND)
(Thuyết minh 35.2).

•	 10.2	Phân tích chất lượng chứng khoán được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng
•	 10.3	Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư
•	 11.1   Phân tích giá trị đầu tư theo loại hình đầu tư
Nhóm 1 - Nợ đủ tiêu chuẩn
Dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Hoàn nhập trong năm (Thuyết minh 26)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Hoàn nhập trong năm (Thuyết minh 26)
Phân loại lại (Thuyết minh 11.4)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
11.   GÓP VỐN, ĐẦU TƯ DÀI HẠN
Thuyết minh
Đầu tư vào công ty con
Đầu tư vào công ty liên doanh
Đầu tư vào công ty liên kết
Đầu tư dài hạn khác
Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn
•	 11.3	   Đầu tư dài hạn khác
•	 11.4	   Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn
•	 11.2	Đầu tư vào công ty con
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Hoàn nhập trong năm (Thuyết minh 29)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Trích lập trong năm (Thuyết minh 29)
Phân loại lại (Thuyết minh 10.3)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Đầu tư vào các TCKT trong nước - Đã niêm yết (Thuyết minh 10.1(i))
Đầu tư vào các TCKT trong nước - Chưa niêm yết
Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn
Công ty TNHH Chứng khoán ACB
Công ty TNHH Quản lý nợ và Khai thác tài sản Ngân hàng Á Châu
Công ty TNHH Một thành viên Cho thuê Tài chính
Ngân hàng Á Châu

16.   VỐN TÀI TRỢ, ỦY THÁC ĐẦU TƯ, CHO VAY TỔ CHỨC TÍN DỤNG CHỊU RỦI RO
17.   PHÁT HÀNH GIẤY TỜ CÓ GIÁ
Vốn nhận từ Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản bằng đồng
Việt Nam (i)
Vốn nhận từ Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản bằng
ngoại tệ (ii)
Vốn nhận từ Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (“JBIC”) được Chính phủ Nhật Bản tài trợ thông qua JBIC. Vốn
nhận từ các quỹ này được dùng để cho vay các doanh nghiệp vừa và nhỏ với thời hạn tối đa là mười năm cho các
khoản vay trung, dài hạn và một năm cho khoản vay ngắn hạn theo thỏa ước vay ký giữa NHNN và Ngân hàng.
(i)   Các số dư của vốn nhận từ JBIC bằng đồng Việt Nam chịu lãi suất trong năm 2021 từ 3,83%/năm đến 3,91%/năm
(trong năm 2020: từ 4,18%/năm đến 5,08%/năm).
(ii)   Các số dư của vốn nhận từ JBIC bằng ngoại tệ chịu lãi suất trong năm 2021 là 1,91%/năm (trong năm 2020:
Trái phiếu
Trái phiếu thời hạn một năm
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn hai năm
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn ba năm
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn năm năm
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn năm năm một ngày
(mệnh giá 1.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn mười năm
(mệnh giá 100.000.000 VND/trái phiếu)
Trái phiếu thời hạn mười năm một ngày
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/trái phiếu)
Chứng chỉ tiền gửi
Chứng chỉ tiền gửi thời hạn một năm
(mệnh giá 1.000.000.000 VND/chứng chỉ)
18.   CÁC KHOẢN PHẢI TRẢ VÀ CÔNG NỢ KHÁC
Các khoản phải trả nội bộ
Các khoản phải trả cho bên ngoài
Chuyển tiền phải trả
Các khoản phải nộp Ngân sách Nhà nước (Thuyết minh 34)
Tiền giữ hộ và đợi thanh toán
Các khoản chờ thanh toán
Phải trả khác
Thu nhập chưa thực hiện (i)
Quỹ khen thưởng, phúc lợi (ii)
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ (iii)
Số dư đầu năm
Trích lập trong năm
Mua cổ phiếu quỹ
Sử dụng khác trong năm
Số dư cuối năm
(i)   Bao gồm trong khoản thu nhập chưa thực hiện tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 là 7.933.333 triệu VND (31.12.2020:
không có số dư) khoản phí hỗ trợ chưa thực hiện liên quan đến hoạt động đại lý bảo hiểm của Ngân hàng.
(ii)   Quỹ khen thưởng, phúc lợi
(iii)  Tại cuộc họp ngày 19 tháng 4 năm 2018, Đại hội đồng Cổ đông của Ngân hàng đã thông qua chủ trương thành
lập Quỹ phát triển khoa học và công nghệ.

Thu lãi tiền gửi
Thu lãi cho vay
Thu lãi từ kinh doanh, đầu tư chứng khoán Nợ:
Thu lãi từ chứng khoán kinh doanh
Thu lãi từ chứng khoán đầu tư
Thu phí từ nghiệp vụ bảo lãnh
Thu khác từ hoạt động tín dụng
Trả lãi tiền gửi
Trả lãi tiền vay
Trả lãi phát hành giấy tờ có giá
Chi phí hoạt động tín dụng khác
Dịch vụ thanh toán
Dịch vụ ngân quỹ
Các dịch vụ khác
20.    THU NHẬP LÃI VÀ CÁC KHOẢN THU NHẬP TƯƠNG TỰ
21.    CHI PHÍ LÃI VÀ CÁC KHOẢN CHI PHÍ TƯƠNG TỰ
22.    THU NHẬP TỪ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ
Dịch vụ thanh toán và ngân quỹ
Các dịch vụ khác
23.   CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ
Thu nhập từ hoạt động kinh doanh ngoại hối:
Thu từ kinh doanh ngoại tệ giao ngay
Thu từ kinh doanh vàng
Thu từ các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
Chi phí hoạt động kinh doanh ngoại hối:
Chi về kinh doanh ngoại tệ giao ngay
Chi về kinh doanh vàng
Chi về các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
Thu nhập từ mua bán chứng khoán kinh doanh
Chi phí về mua bán chứng khoán kinh doanh
(Trích lập)/Hoàn nhập dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh
Thu nhập từ mua bán chứng khoán đầu tư
Chi phí về mua bán chứng khoán đầu tư
Hoàn nhập dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư sẵn sàng để
bán (Thuyết minh 10.3)
24.   LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NGOẠI HỐI
25.   LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG MUA BÁN CHỨNG KHOÁN KINH DOANH
26.   LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG MUA BÁN CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ

Thu nhập khác
Thu hồi nợ xấu đã sử dụng dự phòng xử lý
Thu từ hoạt động kinh doanh khác
Thu nhập khác
Chi phí khác
Chi về hoạt động kinh doanh khác
Chi phí khác
Cổ tức nhận được trong năm:
Từ chứng khoán vốn đầu tư sẵn sàng để bán
Từ các khoản góp vốn, đầu tư dài hạn
27.    LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KHÁC
28.   THU NHẬP TỪ GÓP VỐN, MUA CỔ PHẦN
29.   CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG
Chi nộp thuế và các khoản phí, lệ phí
Chi phí nhân viên
Chi lương và phụ cấp
Các khoản chi đóng góp theo lương
Chi trợ cấp
Chi khác cho nhân viên
Chi về tài sản
Chi phí khấu hao tài sản cố định
Chi khác
Chi cho hoạt động quản lý
Chi nộp phí bảo hiểm, bảo toàn tiền gửi của khách hàng
Chi phí dự phòng (i)
Trích lập/(hoàn nhập) dự phòng giảm giá các khoản đầu tư dài hạn
(Thuyết minh 11.4)
Hoàn nhập dự phòng cho các khoản phải thu  (Thuyết minh 13.3)
(i) Chi phí dự phòng bao gồm:
30.   CHI PHÍ DỰ PHÒNG RỦI RO TÍN DỤNG
Trích lập dự phòng cụ thể tiền gửi và cho vay các TCTD khác
Trích lập dự phòng chung cho vay khách hàng
(Thuyết minh 9.7)
Trích lập dự phòng cụ thể cho vay khách hàng
(Thuyết minh 9.7)

39.   QUẢN LÝ RỦI RO TÀI CHÍNH
Ngân hàng thực hiện quản lý rủi ro trên cơ sở thiết lập khung quản lý rủi ro tổng thể và triển khai các cấu phần phù
hợp với quy định của pháp luật, chiến lược kinh doanh theo từng giai đoạn. Các nguyên tắc quản lý rủi ro và khẩu vị
rủi ro ban hành bởi Hội đồng Quản trị được xây dựng trên cơ sở đánh giá rủi ro trọng yếu và mức độ chấp nhận từng
rủi ro trọng yếu. Tại cấp Ban điều hành, công tác quản lý rủi ro được triển khai thành các quy trình, quy định, hạn
mức nhằm đảm bảo mọi hoạt động tại các đơn vị kinh doanh, nghiệp vụ hoạt động theo các nguyên tắc và khẩu vị
rủi ro đã được ban hành.
Thông qua hệ thống kiểm soát nội bộ theo mô hình ba tuyến bảo vệ độc lập và quy trình quản lý rủi ro đầy đủ các
bước (nhận dạng, đo lường, theo dõi và kiểm soát rủi ro), hoạt động quản lý rủi ro được triển khai bởi tất cả các đơn
vị và cá nhân trong Ngân hàng nhằm kiểm soát, phòng ngừa, phát hiện, xử lý kịp thời rủi ro và đạt được mục tiêu đã
được Hội đồng Quản trị đề ra.
Việc thực hiện, theo dõi, đánh giá các công tác quản lý rủi ro và cập nhật các quy định nội bộ được thực hiện định
kỳ hoặc khi có thay đổi từ môi trường kinh doanh, yêu cầu từ Ngân hàng Nhà nước hoặc chiến lược kinh doanh của
Ngân hàng.
Trong danh mục rủi ro trọng yếu, các loại rủi ro tài chính quan trọng tác động đến danh mục các công cụ tài chính
của Ngân hàng bao gồm rủi ro tín dụng, rủi ro thị trường và rủi ro thanh khoản.
Cho vay công ty con
Cho vay các bên liên quan khác (i)
Tiền gửi của các công ty con
Tiền gửi của công ty liên doanh và liên kết
Tiền gửi của các bên liên quan khác (i)
Giấy tờ có giá phát hành cho các bên liên quan khác (i)
Lãi dự thu từ các khoản cho vay công ty con
Lãi dự thu từ các khoản cho vay các bên liên quan khác (i)
Lãi dự chi cho tiền gửi của các công ty con
Lãi dự chi cho tiền gửi của công ty liên doanh và liên kết
Lãi dự chi cho tiền gửi của các bên liên quan khác (i)
Lãi dự chi giấy tờ có giá phát hành cho các bên liên quan khác (i)
Phải thu công ty con
Lợi nhuận được chia phải thu từ các công ty con
•	 (B)	 Số dư cuối năm với các bên liên quan
(i)  Các bên liên quan khác bao gồm những nhân sự quản lý chủ chốt là thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban
Tổng Giám đốc, thành viên Ban Kiểm soát, Giám đốc Tài chính, Kế toán trưởng, những thành viên thân cận trong
gia đình của các cá nhân này và những doanh nghiệp do các cá nhân này nắm trực tiếp hoặc gián tiếp phần quan
trọng quyền biểu quyết hoặc thông qua việc này người đó có thể có ảnh hưởng đáng kể tới doanh nghiệp.
•	 (A) 	 Rủi ro tín dụng
Rủi ro tín dụng là rủi ro do khách hàng/đối tác không thực hiện hoặc không có khả năng thực hiện một phần hoặc
toàn bộ nghĩa vụ trả nợ/thanh toán theo hợp đồng, thỏa thuận, giao dịch với Ngân hàng.
Ngân hàng quy định và áp dụng chính sách rủi ro tín dụng cho toàn bộ quá trình cấp tín dụng bao gồm định hướng
khách hàng mục tiêu, định hướng tổ chức hoạt động cấp tín dụng, thẩm định cấp tín dụng, phê duyệt quyết định
có rủi ro tín dụng, quản lý tín dụng, quản lý khoản cấp tín dụng có vấn đề nhằm đảm bảo quy định của pháp luật và
thống nhất chiến lược kinh doanh, chiến lược quản lý rủi ro và khẩu vị rủi ro của Ngân hàng.
Ngân hàng sử dụng nhiều công cụ khác nhau để quản lý rủi ro tín dụng, bao gồm: (i) thiết lập hạn mức tín dụng theo
ngành, lĩnh vực kinh tế, sản phẩm, hình thức bảo đảm, (ii) xây dựng và áp dụng hệ thống xếp hạng tín dụng nội bộ, (iii)
áp dụng hệ thống phần mềm phục vụ công tác quản lý tín dụng để quản lý và phân tích nợ có vấn đề, hệ thống cảnh
báo sớm rủi ro tín dụng. Dữ liệu tín dụng và kết quả quản lý tín dụng được thông báo định kỳ cho các đơn vị quản lý
có liên quan, và báo cáo cho Hội đồng Quản trị, Ủy ban Quản lý rủi ro, Tổng Giám đốc và Hội đồng Rủi ro để giám sát
và chỉ đạo kịp thời, nhằm kiểm soát rủi ro tín dụng theo khẩu vị rủi ro và chiến lược kinh doanh.
Tổng mức rủi ro tín dụng tối đa chưa tính đến tài sản bảo đảm hoặc các biện pháp giảm thiểu rủi ro tín dụng
Mức rủi ro tín dụng tối đa là giá trị ghi sổ trên bảng cân đối kế toán cũng như trên các tài khoản ngoại bảng của các
công cụ tài chính, mà chưa tính đến tài sản bảo đảm hoặc các biện pháp giảm thiểu rủi ro tín dụng khác. Đối với các
khoản nợ tiềm tàng, mức rủi ro tín dụng tối đa là giá trị lớn nhất mà Ngân hàng sẽ phải thanh toán trong trường hợp
nghĩa vụ đối với các công cụ tài chính này hình thành. Đối với các cam kết ngoại bảng, mức rủi ro tín dụng tối đa là
toàn bộ giá trị của khoản cam kết chưa được giải ngân cho khách hàng. Bảng dưới đây trình bày mức rủi ro tín dụng
tối đa của Ngân hàng:
Mức độ rủi ro tín dụng tối đa
Rủi ro tín dụng liên quan đến các tài sản nội bảng:
Tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước
Tiền gửi và cho vay các TCTD khác
Chứng khoán kinh doanh - chứng khoán nợ
Các công cụ tài chính phái sinh
Cho vay khách hàng
Chứng khoán đầu tư, trong đó:
Chứng khoán nợ - đầu tư sẵn sàng để bán
Chứng khoán nợ - đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
Các tài sản tài chính khác
Rủi ro tín dụng liên quan đến các tài khoản ngoại bảng:
Các cam kết ngoại bảng
Bảng trên thể hiện trường hợp xấu nhất với mức độ tổn thất tối đa của Ngân hàng tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và
ngày 31 tháng 12 năm 2020, chưa tính đến bất kỳ các tài sản bảo đảm được nắm giữ hay các biện pháp giảm thiểu
rủi ro tín dụng nào. Chi tiết các tài sản bảo đảm đang nắm giữ tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ngày 31 tháng 12
năm 2020 được trình bày trong Thuyết minh 35.1.

•	 (D)  Giá trị hợp lý của các tài sản tài chính và nợ phải trả tài chính
Thông tư số 210/2009/TT-BTC do Bộ Tài chính ban hành ngày 6 tháng 11 năm 2009 yêu cầu thuyết minh về
phương pháp xác định giá trị hợp lý và các thông tin về giá trị hợp lý của tài sản và nợ phải trả tài chính để có thể so
sánh giá trị hợp lý và giá trị ghi sổ của chúng.
Ngân hàng chưa xác định giá trị hợp lý của các công cụ tài chính để thuyết minh trong báo cáo tài chính riêng này
bởi vì các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập
và trình bày báo cáo tài chính áp dụng cho các tổ chức tín dụng hiện không có hướng dẫn về cách tính giá trị hợp lý
sử dụng các kỹ thuật định giá. Giá trị hợp lý của các công cụ tài chính này có thể khác với giá trị ghi sổ.
40.   BÁO CÁO BỘ PHẬN
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
Loại trừ
Doanh thu
Doanh thu lãi
Doanh thu lãi từ khách hàng bên ngoài
Doanh thu lãi từ nội bộ
Doanh thu từ hoạt động dịch vụ
Doanh thu từ hoạt động kinh doanh khác
Chi phí
Chi phí lãi
Chi phí lãi khách hàng bên ngoài
Chi phí lãi nội bộ
Chi phí khấu hao tài sản cố định
Chi phí liên quan trực tiếp đến hoạt động
kinh doanh
Kết quả kinh doanh trước chi phí
dự phòng rủi ro
Chi phí dự phòng rủi ro
Kết quả kinh doanh bộ phận
Bộ phận chia theo khu vực địa lý
Ngân hàng theo dõi thông tin chia theo các khu vực địa lý chính tại Việt Nam như sau:
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
Loại trừ
Doanh thu
Doanh thu lãi
Doanh thu lãi từ khách hàng bên ngoài
Doanh thu lãi từ nội bộ
Doanh thu từ hoạt động dịch vụ
Doanh thu từ hoạt động kinh doanh khác
Chi phí
Chi phí lãi
Chi phí lãi khách hàng bên ngoài
Chi phí lãi nội bộ
Chi phí khấu hao tài sản cố định
Chi phí liên quan trực tiếp đến hoạt động
kinh doanh
Kết quả kinh doanh trước chi phí
dự phòng rủi ro
Chi phí dự phòng rủi ro
Kết quả kinh doanh bộ phận
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
Loại trừ
Tài sản
1. Tiền mặt, vàng bạc, đá quý
2. Tài sản cố định
3. Tài sản khác
Nợ phải trả
1. Nợ phải trả khách hàng bên ngoài
2. Nợ phải trả nội bộ
3. Nợ phải trả khác