01
03
06
08
07
02
THÔNG ĐIỆP 
2022
HOẠT ĐỘNG 
KINH DOANH
QUẢN TRỊ 
CÔNG TY
BÁO CÁO 
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO 
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN BIDV 
2022
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
GIẢI THƯỞNG NĂM 2022
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN KẾT
TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ, TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CƠ CẤU CỔ ĐÔNG, THAY ĐỔI VỐN ĐẦU TƯ  
CỦA CHỦ SỞ HỮU
HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT BIDV NĂM 2022
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2022,  
TRỌNG TÂM CÔNG TÁC NĂM 2023
HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
BÁO CÁO TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG HỢP NHẤT
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ HỢP NHẤT
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
09
MẠNG LƯỚI  
HOẠT ĐỘNG
CHI NHÁNH VÀ ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN DOANH, LIÊN KẾT
THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO VỀ  
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN VỀ BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN  
MÔI TRƯỜNG XÃ HỘI
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG XÃ HỘI
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT  
VỀ MÔI TRƯỜNG
TÀI CHÍNH XANH
VĂN HÓA DOANH NGHIỆP, ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP
TỔNG QUAN VỀ CÔNG BỐ THÔNG TIN  
THEO TIÊU CHUẨN CHUNG GRI STANDARD
THÔNG TIN KHÁI QUÁT VỀ BIDV
65 NĂM PHÁT TRIỂN CÙNG ĐẤT NƯỚC
LỊCH SỬ HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
SỨ MỆNH, TẦM NHÌN, GIÁ TRỊ CỐT LÕI
NGÀNH NGHỀ VÀ ĐỊA BÀN KINH DOANH
SẢN PHẨM CHÍNH VÀ NỔI BẬT
CHỈ SỐ HOẠT ĐỘNG CƠ BẢN
CƠ CẤU TỔ CHỨC, MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN ĐIỀU HÀNH
BAN KIỂM SOÁT
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
QUẢN LÝ RỦI RO
10
12
70
76
82
91
92
94
124
132
 
136
220
222
225
227
230
246
257
170
 
174
184 
190
196
200
204
208
 
210
212
214
04
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA 
BAN ĐIỀU HÀNH
TÌNH HÌNH VĨ MÔ VÀ NGÀNH NGÂN HÀNG 
NĂM 2022
KẾT QUẢ CÔNG TÁC ĐIỀU HÀNH NĂM 2022
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2023
98
 
99
104
05
ĐÁNH GIÁ CỦA  
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ BIDV
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG  
NĂM 2022
ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
ĐỊNH HƯỚNG, TRỌNG TÂM HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT 
NĂM 2023
110 
118
120
18
20
24
26
28
30
36
40
42
46
51
52
56
MỤC LỤC

32 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
Bên cạnh các ưu đãi về dịch vụ, BIDV luôn dành ưu 
tiên cấp tín dụng cho đối tượng doanh nghiệp XNK 
với các gói tín dụng ưu đãi và các điều kiện tín dụng 
linh hoạt. Đồng thời, BIDV triển khai nhiều hình thức 
sản phẩm tài trợ thương mại với điều kiện tài sản bảo 
đảm linh hoạt như tín chấp, thế chấp khoản phải thu 
từ hợp đồng xuất khẩu, lô hàng nhập… nhằm đáp 
ứng kịp thời nhu cầu doanh nghiệp. Đặc biệt, các sản 
phẩm dịch vụ thanh toán quốc tế, tài trợ thương mại 
đã được số hóa, cho phép khách hàng doanh nghiệp 
gửi hồ sơ giao dịch và tiếp nhận, theo dõi kết quả xử 
lý từ ngân hàng qua chương trình ngân hàng điện tử 
BIDV iBank.
Danh mục sản phẩm tài trợ thương mại (TTTM) của 
BIDV đầy đủ, đa dạng, cơ chế sản phẩm tiêu chuẩn 
theo thông lệ quốc tế: Thư tín dụng (L/C), nhờ thu, 
chiết khấu hối phiếu đòi nợ, Forfaiting… Mạng lưới 
ngân hàng đại lý/thị trường thanh toán quốc tế rộng 
đem lại nhiều lợi thế cho BIDV trong triển khai, cung 
cấp dịch vụ TTTM cho khách hàng.
SẢN PHẨM 
TÀI TRỢ THƯƠNG MẠI
SẢN PHẨM  
TÍN DỤNG XANH
SẢN PHẨM  
TÍN DỤNG NGÀNH
BIDV thiết kế riêng các gói sản phẩm tín dụng theo 
ngành phù hợp với đặc thù về nhu cầu vốn, mô hình kinh 
doanh của từng ngành; cung cấp các giải pháp trọn gói, 
đóng gói sản phẩm dịch vụ (all-in-one) kèm ưu đãi giá 
phí để đáp ứng tổng thể các nhu cầu về sản phẩm dịch 
vụ Ngân hàng của khách hàng trong từng ngành.
Với định hướng phát triển bền vững, BIDV có tầm nhìn 
chiến lược rõ ràng về phát triển tín dụng xanh, ngân 
hàng xanh, luôn ưu tiên tập trung vốn tín dụng tài trợ 
các dự án tín dụng xanh và đã đạt được những kết 
quả rất tích cực. BIDV đã tăng cường hợp tác với các 
tổ chức quốc tế trong lĩnh vực phát triển bền vững, 
để hỗ trợ triển khai nguồn vốn xanh và bền vững về 
Việt Nam. BIDV là định chế tài chính trong nước đầu 
tiên hợp tác với Bộ Tài nguyên và Môi trường, xây 
dựng các giải pháp và hành động cụ thể nhằm hướng 
đến thực hiện các mục tiêu chiến lược về bảo vệ môi 
trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, thúc đẩy phát 
triển tài chính xanh bền vững. 
BIDV hiện là ngân hàng dẫn đầu thị trường về tài trợ 
các dự án xanh với hàng ngàn khách hàng và dự án. 
Dư nợ tín dụng xanh tập trung chủ yếu vào lĩnh vực 
năng lượng tái tạo nhằm hướng tới mục tiêu phát triển 
bền vững của cộng đồng.
Trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức 
tạp, nguy cơ đứt gãy chuỗi cung ứng luôn hiện hữu, 
nhu cầu về sản phẩm dịch vụ hỗ trợ các doanh nghiệp 
trong chuỗi ngày càng tăng. BIDV là một trong các 
ngân hàng tiên phong đẩy mạnh triển khai, xây dựng 
giải pháp phù hợp, đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp 
theo từng chuỗi khác nhau, nhanh chóng hỗ trợ doanh 
nghiệp bổ sung vốn, kết nối mạng lưới, ổn định sản 
xuất kinh doanh. 
Theo đó, BIDV cung cấp các giải pháp tài trợ vốn lưu 
động cho các doanh nghiệp trong chuỗi dựa trên sự 
liên kết, chính sách mua bán hàng và thanh toán, chính 
sách hỗ trợ/cam kết của doanh nghiệp trung tâm 
nhằm thúc đẩy hoạt động kinh doanh của chuỗi cung 
ứng, qua đó hỗ trợ tăng doanh số bán hàng và tối ưu 
hóa dòng tiền luân chuyển trong chuỗi, hỗ trợ doanh 
nghiệp hình thành chuỗi cung ứng bền vững.
Đến nay, BIDV là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam 
được Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) lựa chọn 
tài trợ dự án Hỗ trợ kỹ thuật để xây dựng, thiết kế và 
triển khai mô hình kinh doanh Tài trợ chuỗi cung ứng. 
Với sự hỗ trợ của ADB, trong năm 2022, BIDV đã chuẩn 
hóa các sản phẩm tài trợ chuỗi cung ứng (Tài trợ nhà 
phân phối, Tài trợ nhà cung cấp) hướng tới thông lệ 
quốc tế và đáp ứng nhu cầu thị trường. Theo đó BIDV 
đẩy mạnh triển khai, tiếp thị sản phẩm và cung cấp 
giải pháp cho hàng chục chuỗi cung ứng là các Doanh 
nghiệp trung tâm đầu ngành trong các lĩnh vực tiềm 
năng (Thức ăn chăn nuôi, Bia rượu thực phẩm, Vật liệu 
xây dựng, Xây lắp, Viễn thông, Xăng dầu/hóa chất, ô 
tô/điện tử,…) cũng như khách hàng vệ tinh là nhà cung 
cấp, nhà phân phối (bao gồm cả KHDN trong nước và 
KHDN nước ngoài). 
SẢN PHẨM TÀI TRỢ 
CHUỖI CUNG ỨNG
KHỐI NGÂN HÀNG BÁN BUÔN
33
TỔNG QUAN BIDV 2022
SẢN PHẨM CHÍNH
VÀ NỔI BẬT
(tiếp theo)

54
55
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN BIDV 2022
Với vai trò là một Định chế tài chính hàng đầu Việt Nam, bên cạnh nhiệm vụ chính là thực thi chính sách tiền tệ, 
thực hiện kinh doanh hiệu quả, an toàn, BIDV luôn ưu tiên thực hiện trách nhiệm với xã hội, cộng đồng và môi 
trường, coi đây một trong những nhiệm vụ quan trọng trong hoạt động; cam kết thực hiện các đường lối, chính 
sách của Nhà nước; ưu đãi, hỗ trợ khách hàng thuộc lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ.
Giai đoạn 2021 - 2025, BIDV sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển toàn diện và bền vững của cộng đồng xã hội 
hướng đến sự thịnh vượng thông qua: 
Triển khai thực hiện kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược tài chính toàn 
diện Quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 của NHNN, trong đó 
đẩy mạnh các hoạt động, giải pháp nhằm cung ứng sản phẩm dịch vụ đến 
mọi đối tượng trên toàn quốc, bao gồm cả vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, 
người nghèo, người về hưu, học sinh sinh viên…
Triển khai các gói “tín dụng xanh”, dành tỷ trọng nhất định để tài trợ cho các 
khách hàng trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, các ngành sản 
xuất và tiêu dùng phát thải carbon thấp, thích ứng với biến đổi khí hậu, qua 
đó góp phần chuyển đổi nền kinh tế theo hướng tăng trưởng xanh, bảo vệ môi 
trường, ngăn chặn biến đổi khí hậu, nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên, 
năng lượng, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và môi trường. Ngoài ra, bố 
trí nguồn vốn cần thiết để phát triển các sản phẩm cho vay phục vụ đời sống 
tạo điều kiện thuận lợi đáp ứng nhu cầu chính đáng của người dân, góp phần 
hạn chế tín dụng đen.
Nghiên cứu mô hình chi nhánh/ Phòng giao dịch “Ngân hàng xanh” gắn với 
yêu cầu thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh và quản lý rủi ro môi trường và xã 
hội trong hoạt động cấp tín dụng của NHNN trong đó thiết kế không gian giao 
dịch xanh, áp dụng mô hình văn phòng xanh, dành tỷ trọng dư nợ nhất định 
để tài trợ tín dụng xanh.
Phát triển các sản phẩm dịch vụ, tiện ích hiện đại nâng nhằm cao chất lượng 
dịch vụ cuộc sống.
Thực hiện các hoạt động an sinh xã hội. Tham gia các hoạt động tài trợ mang 
tính động lực chung của xã hội và tương lai, qua đó tác động ngược trở lại 
tiếp tục góp phần tích cực cho chính hoạt động và sự phát triển bền vững của 
BIDV.
CÁC MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG  
(MÔI TRƯỜNG, XÃ HỘI VÀ QUẢN TRỊ)
(tiếp theo)
ĐỊNH HƯỚNG
PHÁT TRIỂN

116 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
117
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ BIDV
Năm 2022 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng của 
BIDV, kỷ niệm 65 thành lập và ra mắt chuyển đổi nhận 
diện thương hiệu mới. BIDV đã tổ chức thành công nhiều 
chương trình, hội nghị lớn như: Chuỗi sự kiện kỷ niệm 65 
năm thành lập BIDV kết hợp triển khai kế hoạch chuyển 
đổi nhận diện thương hiệu BIDV; Ngày hội sáng tạo và 
chung kết hội thi sáng kiến chuyển đổi số, Chương trình 
truyền thông chiến lược công nghệ thông tin BIDV giai 
đoạn 2022-2031, gặp mặt kỷ niệm 30 năm công nghệ 
thông tin BIDV; Hội nghị tổng kết công tác tài chính kế 
toán giai đoạn 2016-2021 và định hướng đến năm 2025...
Nhận thức được tầm quan trọng của việc thực hành 
môi trường, xã hội và quản trị (viết tắt trong tiếng Anh 
là E-Environmental, S-Social và G-Governance ESG), 
BIDV đã triển khai đồng bộ, toàn diện và nhất quán 
trong toàn hệ thống. Từ việc nhận định “phát triển tài 
chính xanh là một trong những xu hướng của hệ thống 
tài chính Việt Nam thời gian tới” tại Chiến lược phát 
triển kinh doanh của BIDV đến năm 2025, tầm nhìn đến 
năm 2030, đến việc xây dựng định hướng nội dung ưu 
tiên về ngân hàng xanh trong Chiến lược phát triển 
dài hạn của mình. BIDV cụ thể hóa bằng việc triển khai 
các chính sách, quy định sản phẩm theo hướng xanh, 
bền vững như quy định về điều kiện cho vay phải tuân 
thủ quy định của pháp luật bao gồm Luật bảo vệ môi 
trường, xây dựng chính sách/sản phẩm ưu đãi khi cấp 
tín dụng đối với lĩnh vực có yếu tố bảo vệ môi trường, 
trách nhiệm xã hội (triển khai chương trình tín dụng 
bền vững cho DNNVV của ADB, cho vay khuyến khích 
phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông 
nghiệp sạch theo NQ 30/NQ-CP …). Hiện tại, BIDV 
Chuyển đổi nhận diện thương hiệu; triển khai bài bản, có chất lượng  
công tác truyền thông và bồi đắp văn hóa doanh nghiệp:
Đẩy mạnh phát triển bền vững, đóng góp tích cực vào sự phát triển  
kinh tế - xã hội của đất nước
10
11
Song song với việc chuyển đổi nhận diện thương hiệu 
mới, BIDV đã hệ thống hóa các giá trị cốt lõi trong văn 
hóa doanh nghiệp và ban hành Sổ tay văn hóa BIDV tạo 
nền tảng cho sự phát triển bền vững của BIDV. Đồng thời, 
BIDV cũng tích cực đẩy mạnh hoạt động truyền thông 
đa kênh, trong đó tập trung gia tăng các chương trình 
truyền thông số quảng bá các sản phẩm dịch vụ, thực 
thi chính sách tiền tệ… với hơn 66.000 lượt tin bài, giữ 
vị trí TOP 1 ngân hàng có giá trị truyền thông cao nhất; 
triển khai linh hoạt hình thức quảng cáo công cộng tại 
các trung tâm kinh tế - văn hóa - du lịch trọng điểm; tăng 
cường các ấn phẩm truyền thông dưới hình thức hiện 
đại; xây dựng không gian phòng truyền thống ảo BIDV.
đang trong quá trình xây dựng và hoàn thiện Khung 
tài trợ bền vững với hai cấu phần quan trọng là Khung 
khoản vay bền vững và Khung Trái phiếu xanh là cơ 
sở và tiền đề để phát triển hoạt động tài trợ bền vững. 
Trên cơ sở định hướng nêu trên, BIDV luôn ưu tiên 
cung cấp các sản phẩm “Tài chính Xanh”, cung cấp 
vốn tín dụng để tài trợ các dự án xanh, tín dụng xanh, 
tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc tế trong lĩnh 
vực phát triển bền vững để hỗ trợ triển khai nguồn 
vốn xanh và bền vững về Việt Nam. Đến nay, BIDV dẫn 
đầu thị trường về tài trợ các dự án xanh với hơn 1.710 
khách hàng và dự án, tổng số tiền dư nợ cấp tín dụng 
hơn 63.770 tỷ đồng. Dư nợ tín dụng xanh tập trung chủ 
yếu vào lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng sạch. 
BIDV là định chế tài chính trong nước đầu tiên hợp tác 
với Bộ Tài nguyên và Môi trường để xây dựng các giải 
pháp và hành động hướng đến thực hiện các mục tiêu 
chiến lược về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi 
khí hậu.
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT 
VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG NĂM 2022 
(tiếp theo)

146
147
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
QUẢN TRỊ CÔNG TY
STT
Tiêu chí
Kết quả 
đánh giá
Cơ sở/Lý do đánh giá
C.
VAI TRÒ CỦA CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN
 
C.1
Quyền của các bên có quyền lợi liên quan được pháp 
luật quy định hoặc theo các thỏa thuận song phương 
phải được tôn trọng.
 
C1.1
Công bố chính sách và các thực hành nhằm bảo vệ 
quyền lợi khách hàng?
 
Thể 
hiện 
tại 
Báo 
cáo 
thường 
niên 
- 
mục 
Phát triển bền vững
C1.2
Công bố chính sách và các thực hành, qui trình và thủ 
tục lựa chọn nhà cung cấp/nhà thầu?
BIDV đang nghiên cứu triển khai 
C1.3
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực 
của công ty nhằm bảo đảm chuỗi giá trị của công ty 
thân thiện với môi trường hoặc phù hợp với việc thúc 
đẩy phát triển bền vững ?
Thể 
hiện 
tại 
Báo 
cáo 
thường 
niên 
- 
mục 
Phát triển bền vững
C.1.4
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực 
của công ty trong việc tương tác với cộng đồng nơi 
công ty hoạt động?
 
Thể hiện tại Báo cáo thường 
niên- mục Phát triển bền vững
C1.5
Công bố chính sách và các thực hành phòng chống 
tham nhũng của công ty?
 
Thể hiện tại Báo cáo thường 
niên- mục Phát triển bền vững 
C1.6
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả cách thức 
bảo vệ quyền lợi của chủ nợ?
 
BIDV luôn cam kết tuân thủ đầy đủ 
các quy định pháp luật trong mọi 
hoạt động, bao gồm các quy định 
về an toàn vốn, thanh khoản và 
quản trị rủi ro. BIDV thực hiện đầy 
đủ các nghĩa vụ công bố thông tin, 
bao gồm các báo cáo tài chính, 
báo cáo thường niên, các tài liệu 
công bố định kỳ trước và sau mỗi 
đợt phát hành trái phiếu.
Hoạt động quan hệ nhà đầu tư 
luôn được chú trọng và là kênh 
tương tác hữu ích với các chủ nợ.
(tiếp theo)
Đánh giá công tác quản trị công ty theo Thẻ điểm quản trị Công ty ASEAN
02
STT
Tiêu chí
Kết quả 
đánh giá
Cơ sở/Lý do đánh giá
C1.7
Công ty có viết báo cáo/nội dung riêng mô tả các nỗ 
lực về các vấn đề về môi trường/kinh tế và xã hội?
Thể hiện tại Báo cáo thường 
niên- mục Phát triển bền vững
C.2
Khi lợi ích của các bên có quyền lợi liên quan được 
pháp luật bảo vệ, các bên có quyền lợi liên quan phải 
có cơ hội được khiếu nại hiệu quả khi quyền lợi của 
họ bị vi phạm.
 
C.2.1
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên website 
của công ty hay Báo cáo Thường niên để các bên có 
quyền lợi liên quan (vd: khách hàng, nhà cung cấp, công 
chúng...) có thể sử dụng để lên tiếng về lo ngại và/hoặc 
khiếu kiện về những vi phạm có thể xảy ra đối với quyền 
lợi của họ?
 
Số điện thoại và phương thức liên 
hệ được cung cấp rộng rãi trên 
các phương tiện truyền thông
C.3
Các cơ chế nâng cao hiệu quả tham gia của người lao 
động cần được phép xây dựng
 
C.3.1
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành, 
nỗ lực về sức khỏe, an toàn, và phúc lợi cho nhân viên?
Thể 
hiện 
tại 
Báo 
cáo 
thường 
niên 
- 
mục 
Phát triển bền vững
C.3.2
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành, 
nỗ lực về các chương trình đào tạo và phát triển cho 
nhân viên?
 
Thể 
hiện 
tại 
Báo 
cáo 
thường 
niên 
- 
mục 
Phát triển bền vững
C.3.3
Công ty có chính sách khen thưởng gắn với hiệu quả 
hoạt động của công ty trong dài hạn hơn là trong 
ngắn hạn?
 
Thể 
hiện 
tại 
Báo 
cáo 
thường 
niên 
- 
mục 
Phát triển bền vững
C4
Các bên có quyền lợi liên quan, bao gồm cả người lao 
động và tổ chức đại diện cho họ, phải được tự do truyền 
đạt những lo ngại của họ về những việc làm không hợp 
pháp hoặc không phù hợp đạo đức lên HĐQT và việc 
này không được ảnh hưởng tới quyền lợi của họ. Quyền 
lợi liên quan, bao gồm cả người lao động và tổ chức đại 
diện cho họ, phải được tự do truyền đạt những lo ngại 
của họ về những việc làm không hợp pháp hoặc không 
phù hợp đạo đức lên HĐQT và việc này không được ảnh 
hưởng tới quyền lợi của họ.
C4.1
Công ty có chính sách tố giác bao gồm quy trình 
khiếu nại dành cho nhân viên và các bên liên quan 
về hành vi không hợp pháp (kể cả tham nhũng) hoặc 
không phù hợp đạo đức và cung cấp thông tin liên 
hệ khiếu nại chi tiết được đề cập trên trang web 
công ty hoặc báo cáo thường niên?
 
BIDV đã ban hành QĐ về Giải 
quyết khiếu nại, tố cáo trong 
hệ thống BIDV và có thông tin 
liên hệ tiếp nhận qua Tổng đài 
CSKH hoặc email hotline
(tiếp theo)
HOẠT ĐỘNG 
QUẢN TRỊ CÔNG TY

BÁO CÁO
P H Á T T R I ỂN 
B ỀN V ỮN G
THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN VỀ BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG XÃ HỘI 
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG XÃ HỘI
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT  
VỀ MÔI TRƯỜNG
TÀI CHÍNH XANH
VĂN HÓA DOANH NGHIỆP, ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP
TỔNG QUAN VỀ CÔNG BỐ THÔNG TIN  
THEO TIÊU CHUẨN CHUNG GRI STANDARD
08
10
08
10
08
10
08
10
 
08
10
08
07
BÁO CÁO
P H Á T T R I ỂN 
B ỀN V ỮN G
THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN VỀ BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG XÃ HỘI 
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG XÃ HỘI
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT  
VỀ MÔI TRƯỜNG
TÀI CHÍNH XANH
VĂN HÓA DOANH NGHIỆP, ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP
TỔNG QUAN VỀ CÔNG BỐ THÔNG TIN  
THEO TIÊU CHUẨN CHUNG GRI
170
174
184
190
196
200
204
208
 
210
212
214
07

THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 
Không chỉ hoạt động kinh doanh hiệu quả, BIDV còn tập trung mang lại giá trị cho khách hàng, 
đảm bảo công bằng về lợi ích cho các cổ đông, người lao động - cán bộ, nhân viên ngân hàng và 
các bên có quyền lợi liên quan. BIDV thường xuyên thực hiện nhiều cuộc khảo sát, đo lường sự 
hài lòng của khách hàng, cán bộ công nhân viên, lắng nghe ý kiến phản hồi của cổ đông, coi đó là 
một kênh phản hồi hiệu quả nhằm cải thiện mối quan hệ giữa BIDV và các bên liên quan… Đồng 
thời, BIDV luôn tiên phong thực hiện các chủ trương, chính sách của Chính phủ, NHNN trong việc 
hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế hợp lý theo định hướng, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng 
thông qua các chương trình an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, tạo ra công ăn việc làm cho nền 
kinh tế, hỗ trợ khắc phục thiên tai, lũ lụt, cải thiện môi sinh môi trường...
Đối với ngành ngân hàng, khi nhắc đến khía cạnh bền vững trước hết phải nói đến sự bền vững về 
tài chính để có thể phát triển lâu dài, cân bằng giữa mục tiêu kinh doanh ngắn hạn và dài hạn, cân 
bằng giữa lợi nhuận kỳ vọng và mức độ chịu rủi ro, qua đó góp phần quan trọng đảm bảo hoạt động 
an toàn, ổn định của toàn bộ hệ thống ngân hàng và sự phát triển bền vững của nền kinh tế. Thước 
đo cho sự bền vững tài chính của BIDV được thể hiện thông qua các yếu tố: (i) Năng lực tài chính 
ngày càng ổn định, đáp ứng các yêu cầu an toàn hoạt động theo quy định và thông lệ tốt nhất; (ii) 
Hiệu quả hoạt động bền vững trên cơ sở nâng cao chất lượng tài sản, cải thiện tỷ trọng thu nhập 
ngoài lãi; (iii) Cơ cấu khách hàng chuyển dịch tích cực theo hướng gia tăng tỷ trọng khách hàng bán 
lẻ, khách hàng SME và FDI; (iv) Mô hình tổ chức, mô thức quản trị điều hành đáp ứng các quy định 
của cơ quan quản lý nhà nước, hướng tới các thông lệ quốc tế tốt nhất; (v) Đầu tư hạ tầng công 
nghệ thông tin và ứng dụng ngân hàng số tại Việt Nam thích ứng được với sự thay đổi của thời đại; 
(vi) Xây dựng đội ngũ nhân sự chất lượng cao đảm bảo yêu cầu phát triển ngành ngân hàng trong 
xu thế hội nhập và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, phát triển văn hóa doanh nghiệp và duy trì môi 
trường làm việc chuyên nghiệp, hiện đại, học hỏi, sáng tạo...
Tăng trưởng bền vững về kinh tế
Đầu tư phát triển cộng đồng
Đóng góp cải thiện môi trường
BIDV chân thành cảm ơn Quý Khách hàng và Quý Nhà đầu tư và đối tác đã luôn tin tưởng, đồng hành và phát triển 
cùng BIDV trong chặng đường 65 năm vừa qua và hi vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ trên chặng đường hiện 
thực hóa cam kết của Chính phủ Việt Nam taị Hội nghị COP26 nhằm đạt mức phát thải ròng bằng “0” (net-zero) vào 
năm 2050 và cùng nhau hướng tới một tương lai bền vững!
Trân trọng!
Thưa Quý Khách hàng, Quý Nhà đầu tư,
Phát triển bền vững trên cả ba bình diện kinh tế, xã hội, 
môi trường là xu thế tất yếu trong tiến trình phát triển 
lâu dài của mọi quốc gia và là một yêu cầu cấp thiết đối 
với Việt Nam. 
Mô hình cũ về tăng trưởng kinh tế đi liền với việc khai 
thác và sử dụng các tài nguyên thiên nhiên, bao gồm 
các tài nguyên không tái tạo được (nguyên nhiên liệu, 
năng lượng...) dẫn đến sự hủy hoại về môi trường thiên 
nhiên, phá vỡ cân bằng sinh thái, đã không còn đáp 
ứng được các yêu cầu về tăng trưởng trong giai đoạn 
mới... Do đó, phát triển bền vững trở thành yêu cầu 
chung của toàn xã hội, và cần có sự nỗ lực, phối hợp 
đồng bộ từ tất cả các thành phần kinh tế, các cơ quan 
quản lý và các tổ chức xã hội. Với vai trò là kênh dẫn 
vốn quan trọng của nền kinh tế, ngành ngân hàng góp 
phần không nhỏ đối với sự phát triển bền vững của đất 
nước. Một hệ thống ngân hàng phát triển bền vững và 
hiệu quả sẽ mang lại nhiều lợi ích cho nền kinh tế, giảm 
thiểu những bất lợi đến xã hội và môi trường. 
Trải qua quá trình 65 năm xây dựng, trưởng thành và 
đồng hành với sự phát triển đất nước, BIDV đã không 
ngừng bồi đắp và gia tăng những yếu tố phát triển 
bền vững cả về bề rộng và chiều sâu, cả về quy mô 
lẫn phạm vi hoạt động. Với vị thế của một ngân hàng 
hàng đầu Việt Nam, BIDV xác định sứ mệnh của mình 
là: “đem lại lợi ích và tiện ích tốt nhất cho khách hàng, 
cổ đông, người lao động và cộng đồng xã hội”. Việc 
hài hòa lợi ích giữa các bên liên quan: khách hàng, cổ 
đông, người lao động và cộng đồng sẽ bảo đảm sự tồn 
tại lâu dài của chính ngân hàng, thúc đẩy tăng trưởng 
một cách toàn diện, dài hạn và bền vững trong bối cảnh 
môi trường kinh doanh thay đổi và cạnh tranh không 
ngừng để mang lại lợi ích cho nền kinh tế đất nước và 
toàn xã hội. 
Quan điểm bền vững đó của BIDV đã được thấm nhuần 
đến toàn bộ tổ chức từ Ban lãnh đạo tới từng cán bộ 
nhân viên các cấp, từ chiến lược tổng thể cho đến thực 
thi triển khai trên từng mảng hoạt động kinh doanh, các 
sản phẩm dịch vụ... BIDV xây dựng Báo cáo này nhằm 
đánh giá và công bố những thông tin về hiệu quả hoạt 
động của ngân hàng ở khía cạnh môi trường và xã hội 
bên cạnh những thông tin về hiệu quả hoạt động tài 
chính và quản trị. Báo cáo đề cập tới 3 trọng tâm chính: 
(i) Tăng trưởng bền vững về kinh tế; (ii) Đầu tư phát triển 
cộng đồng và (iii) Đóng góp cải thiện môi trường. Cụ 
thể như sau:
Tại Nghị quyết Hội đồng Quản trị về chiến lược phát triển kinh doanh của BIDV đến năm 2025, tầm 
nhìn đến năm 2030 nêu rõ, BIDV sẽ nghiên cứu mô hình Chi nhánh/Phòng giao dịch “Ngân hàng 
xanh” gắn với yêu cầu thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh và quản lý rủi ro môi trường và xã hội 
trong hoạt động cấp tín dụng. Đồng thời, BIDV cam kết triển khai các gói “Tín dụng xanh”, dành tỷ 
trọng tương xứng để tài trợ cho các khách hàng trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, 
các ngành sản xuất và tiêu dùng phát thải các-bon thấp, thích ứng với biến đổi khí hậu, qua đó góp 
phần chuyển đổi nền kinh tế theo hướng tăng trưởng xanh, bảo vệ môi trường, ngăn chặn biến đổi 
khí hậu, nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên, năng lượng, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và 
môi trường. Kết quả bảo vệ môi trường của Chuỗi dự án tài chính nông thôn do Ngân hàng Thế giới 
(WB) tài trợ và BIDV với vai trò ngân hàng đầu mối - là một trong những điển hình xuất sắc được 
cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Trong hoạt động của mình, BIDV cũng đẩy mạnh tuyên truyền 
nâng cao nhận thức của người lao động thực hiện tiết kiệm và bảo vệ môi trường, đồng thời hỗ trợ 
cho các chương trình vì môi trường.
171
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
170 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
THÔNG ĐIỆP
CỦA BAN LÃNH ĐẠO 
VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

172
173
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA BIDV
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN KINH 
DOANH ĐẾN NĂM 2025, TẦM NHÌN 
ĐẾN NĂM 2030
TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 
SỨ MỆNH
BIDV đem lại lợi ích, tiện ích tốt nhất cho khách hàng, cổ đông, người lao động và cộng đồng xã hội.
Với nhận định “phát triển tài chính xanh” là một trong 
những xu hướng lớn của hệ thống tài chính Việt Nam 
thời gian tới, BIDV đã định hướng mô hình tổ chức và 
hoạt động tín dụng trong Chiến lược của BIDV, cụ thể: 
Là định chế tài chính hàng đầu khu vực Đông Nam Á, có 
nền tảng số tốt nhất Việt Nam, phấn đấu thuộc nhóm 
100 Ngân hàng lớn nhất khu vực Châu Á; dựa trên 5 giá 
trị cốt lõi: 
Cam kết đáp ứng tốt nhất 
nhu cầu về sản phẩm, dịch 
vụ tài chính của khách 
hàng với những lợi ích, 
tiện ích và trải nghiệm tốt 
nhất trên nền tảng ngân 
hàng số hiện đại.
Tạo môi trường làm việc 
chuyên nghiệp, có cơ hội 
thăng tiến với mức thu 
nhập hấp dẫn cho mọi 
nhân viên, trở thành ngân 
hàng mà tất cả những 
người giỏi nhất đều mong 
muốn được làm việc và 
cống hiến.
Đem lại lợi ích, giá trị bền 
vững, dài hạn cho các cổ 
đông với mức cổ tức ổn 
định và giá trị cổ phiếu 
gia tăng, tạo sự gắn kết 
dài hạn giữa nhà đầu tư 
và Ngân hàng, là cổ phiếu 
mà nhà đầu tư nào cũng 
muốn nắm giữ.
Đóng góp vào sự phát 
triển toàn diện và bền 
vững của cộng đồng xã 
hội hướng đến sự thịnh 
vượng thông qua: (i) các 
hoạt động an sinh xã hội; 
(ii) việc đem lại các sản 
phẩm dịch vụ tiện ích hiện 
đại nâng cao chất lượng 
dịch vụ cuộc sống; (iii) việc 
tham gia các hoạt động 
tài trợ mang tính động 
lực chung của xã hội và 
tương lai, qua đó tác động 
ngược trở lại tiếp tục góp 
phần tích cực cho chính 
hoạt động và sự phát triển 
bền vững của BIDV.
KHÁCH HÀNG
NGƯỜI LAO ĐỘNG
CỘNG ĐỒNG
CỔ ĐÔNG
Mô hình tổ chức: Nghiên cứu mô hình chi nhánh/ 
phòng giao dịch “Ngân hàng xanh” gắn với yêu 
cầu thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh và quản lý 
rủi ro môi trường và xã hội trong hoạt động cấp tin 
dụng của NHNN; trong đó thiết kế không gian giao 
dịch xanh, áp dụng mô hình văn phòng xanh, dành 
tỷ trọng dư nợ nhất định để tài trợ tín dụng xanh.
Hoạt động tín dụng: Triển khai các gói “Tín dụng 
xanh”, dành tỷ trọng nhất định để tài trợ cho các 
khách hàng trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, 
năng lượng sạch, các ngành sản xuất và tiêu đúng 
phát thải carbon thấp, thích ứng với biến đổi khí 
hậu. Qua đó, góp phần chuyển đổi nền kinh tế theo 
hướng tăng trưởng xanh, bảo vệ môi trường, ngăn 
chặn biến đổi khí hậu, nâng cao hiệu quả sử dụng 
tài nguyên, năng lượng, thể hiện trách nhiệm với 
cộng đồng và môi trường. 
Bên cạnh đó, BIDV đã thành lập đội ngũ chuyên môn 
để nghiên cứu triển khai và có trách nhiệm thực hành 
quản lý ESG trong mọi mặt hoạt động của BIDV. 
Liêm chính
Niềm tin
Chuyên nghiệp
Khát vọng
Trí tuệ
THÔNG ĐIỆP
CỦA BAN LÃNH ĐẠO 
VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(tiếp theo)

175
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Kinh tế thế giới năm 2022 khởi đầu với kỳ vọng lạc quan khi dịch COVID-19 được kiểm soát và nhiều 
quốc gia chuyển trạng thái sang “sống chung an toàn với COVID-19” nhằm thúc đẩy các hoạt động 
kinh tế - xã hội được bình thường hóa trở lại. Tại Việt Nam, các tổ chức quốc tế đánh giá cao nỗ lực 
phục hồi, ổn định vĩ mô và tiến bộ kinh tế - xã hội, giúp nâng cao uy tín của quốc trên quốc tế; Việt 
Nam tiếp tục duy trì những lợi thế trong việc thu hút đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, thiên tai, lũ lụt, ô 
nhiễm không khí, biến đổi khí hậu khó lường vẫn ngày một gia tăng và tiếp tục là một trong những 
yếu tố rủi ro, thách thức, tác động đến nền kinh tế Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung. Điều 
này đặt ra thách thức và yêu cầu ngày càng cao đối với việc duy trì phát triển bền vững, bảo vệ môi 
trường, tiết kiệm năng lượng cũng như sử dụng hiệu quả tài nguyên thiên nhiên.
Ngành ngân hàng về nguyên tắc là không hoặc ít trực tiếp ảnh hưởng tới môi trường. Tuy nhiên, 
thông qua việc cấp tín dụng và cung ứng các sản phẩm dịch vụ tới hệ thống mạng lưới khách hàng 
rộng lớn của mình, ngân hàng gián tiếp tác động vào sự phát triển bền vững, môi sinh và môi trường.
Với bề dày lịch sử hoạt động hơn 65 năm , BIDV hiện là ngân hàng thương mại dẫn đầu tại Việt Nam 
về quy mô với tổng tài sản đạt trên 2 triệu tỷ đồng và số lượng khách hàng cá nhân chiếm 16% dân số 
cả nước, khách hàng doanh nghiệp nhỏ và vừa chiếm 40% số lượng doanh nghiệp nhỏ và vừa của 
cả nước. Để phát triển được quy mô và nền khách hàng lớn mạnh như vậy, BIDV luôn tìm kiếm giải 
pháp gắn kết hiệu quả hoạt động kinh doanh với đảm bảo quyền lợi của khách hàng, nỗ lực mang 
lại giá trị bền vững cho cộng đồng, doanh nghiệp, đối tác:
Thứ nhất, sớm nhận thức được tầm quan trọng của 
ngân hàng trong việc đạt mục tiêu phát triển bền vững 
trong dài hạn, BIDV đã đưa tăng trưởng bền vững và 
thúc đẩy tăng trưởng xanh trở thành mục tiêu trong 
chiến lược kinh doanh giai đoạn 2021-2025 và tầm nhìn 
đến 2030. Đồng thời, tích hợp và cập nhật thông tin về 
tình hình triển khai phát triển bền vững tại BIDV vào 
các nội dung báo cáo, trình bày tại các buổi tọa đàm, 
hội thảo và làm việc với các đối tác trong và ngoài 
nước. 
Thứ hai, BIDV đã thành lập Ban quản lý dự án tài chính 
bền vững (PMU), thực hiện chức năng tham mưu cho 
HĐQT nghiên cứu, chỉ đạo, điều phối và tổ chức thực 
hiện các nhiệm vụ liên quan đến việc (i) Triển khai tài 
chính bền vững tại BIDV; (ii) Quản lý rủi ro ESG trong 
hoạt động tín dụng; và (iii) Định hướng BIDV trở thành 
Ngân hàng Net-zero trong hoạt động kinh doanh hàng 
ngày.
Thứ ba, BIDV công khai minh bạch trách nhiệm phát 
triển bền vững của mình. Trong báo cáo thường niên, 
BIDV luôn công bố phát triển bền vững được lập theo 
tiêu chuẩn GRI, nêu rõ trách nhiệm của ngân hàng với 
môi trường, xã hội và người lao động.
Thứ tư, BIDV luôn chú trọng và chuyên nghiệp hóa 
công tác quản lý rủi ro môi trường và xã hội bằng quy 
trình cấp tín dụng. BIDV đánh giá kỹ lưỡng các rủi ro 
môi trường khi thẩm định dự án, yêu cầu khách hàng 
thực hiện nghiêm túc quy định của pháp luật về bảo 
vệ môi trường. Trong quá trình triển khai dự án, BIDV 
thường xuyên giám sát, quản lý rủi ro môi trường xã hội 
song song với quá trình giải ngân, đảm bảo các dự án 
được BIDV tài trợ hạn chế tối đa ảnh hưởng tiêu cực 
đến môi trường.
Thứ năm, BIDV luôn tiên phong và tích cực trong công 
tác an sinh xã hội. Các chương trình an sinh xã hội của 
BIDV được triển khai đúng đối tượng, đúng thời điểm, 
có tính lan tỏa cao và được cộng đồng ghi nhận.
Thứ sáu, với quy mô nguồn nhân lực hơn 28.000 người, 
BIDV luôn xác định công tác phát triển nguồn nhân lực 
cả về số lượng và chất lượng là nhiệm vụ cốt lõi trong 
chiến lược kinh doanh, là cơ sở quan trọng thực hiện 
thắng lợi các mục tiêu đề ra. 
Những nỗ lực nói trên đã góp phần nâng cao vị thế, nền 
tảng và và uy tín lâu dài của BIDV, cụ thể:
Thứ nhất, phát triển bền vững, hiểu theo nghĩa rộng 
bao gồm bền vững về cơ cấu nguồn vốn - tài sản, nền 
khách hàng, lành mạnh hóa tài chính, chính là cơ sở 
để BIDV đáp ứng các quy định của Basel II, tạo tiền đề 
triển khai thành công chiến lược kinh doanh đến 2025 
và tầm nhìn định hướng đến năm 2030 “là định chế tài 
chính hàng đầu khu vực Đông Nam Á, có nền tảng số 
tốt nhất Việt Nam, phấn đấu thuộc nhóm 100 Ngân 
hàng lớn nhất khu vực Châu Á”. 
Thứ hai, phát triển bền vững giúp BIDV không những 
hạn chế rủi ro tín dụng, mà còn nâng cao uy tín của 
tổ chức tín dụng, được cộng đồng quốc tế công nhận 
và tin tưởng hợp tác trong bối cảnh có nhiều thay đổi 
về cơ chế quản lý nguồn vốn ủy thác nước ngoài của 
Chính phủ. BIDV đã huy động thành công nguồn vốn 
từ Ngân hàng Thế giới (World Bank) cho Dự án Năng 
lượng tái tạo (REDP), Dự án Hiệu quả tiết kiệm năng 
lượng trong ngành công nghiệp Việt Nam (VEEIE),… 
Đặc biệt, tháng 05/2021, BIDV đã được AFD tài trợ 100 
triệu USD hạn mức tín dụng xanh SUNREF không qua 
bảo lãnh của Chính phủ. 
Thứ ba, phát triển bền vững đem lại hình ảnh tích cực 
của BIDV đối với cộng đồng xã hội, cổ đông, người lao 
động. Trong năm 2022, với những nỗ lực trong hoạt 
động phát triển bền vững, từ định hướng chiến lược 
“ngân hàng xanh” đến các hành động cụ thể, BIDV 
đã được Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt 
Nam (VCCI) và Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển 
bền vững Việt Nam vinh danh Top 10 doanh nghiệp 
bền vững tại Việt Nam năm 2022 (CSI) trong lĩnh vực 
thương mại, dịch vụ. BIDV cũng được Hiệp hội Ngân 
hàng Việt Nam (VNBA) và Tổ chức Dữ liệu Quốc tế 
(IDG) trao giải thưởng “Ngân hàng tiêu biểu vì cộng 
đồng” - minh chứng cho những cống hiến của BIDV đối 
với cộng đồng, xã hội. Qua đó, người lao động tại BIDV 
tin tưởng yên tâm làm việc công tác lâu dài, khách 
hàng tin tưởng, lựa chọn sản phẩm dịch vụ của BIDV 
cho hoạt động của mình.
174 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN 
VỀ BÁO CÁO  
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

ĐÓNG GÓP BỀN VỮNG:
300 triệu USD
Triển khai thành công 
Khoản vay
từ ADB để hỗ trợ doanh 
nghiệp SME kèm các điều 
kiện bảo vệ môi trường 
(2018)
Top 10 Doanh 
nghiệp bền vững 
tại Việt Nam 
BIDV nằm trong
Hiệp hội Ngân hàng  
Việt Nam (VNBA) và Tổ 
chức Dữ liệu Quốc tế 
(IDG) trao giải thưởng 
(2022)
BIDV là  
định chế tài chính trong 
nước đầu tiên hợp tác  
với Bộ TN&MT
xây dựng các giải pháp và hành động 
để cụ thể hóa cam kết của Việt Nam 
tại COP26
Ngân hàng tốt nhất 
tại Việt Nam về tích 
hợp ESG 
BIDV được đánh giá là
(Đánh giá Ngân hàng 
Bền vững 2019 của WWF)
Ngân hàng Quản lý rủi 
ro sáng tạo nhất Việt 
Nam năm 2022
Vinh danh 
bởi tạp chí International 
Business Magazine 
Khung Khoản vay 
Bền vững
Xây dựng
với tư vấn từ tổ chức 
Carbon Trust trong khuôn 
khổ Chương trình Năng 
lượng Các-bon thấp trị 
giá 15 triệu Bảng Anh cho 
Đông Nam Á
Ngân hàng tiêu biểu  
vì cộng đồng
Nhận giải thưởng
với tư vấn từ tổ chức Carbon 
Trust trong khuôn khổ Chương 
trình Năng lượng Các-bon 
thấp trị giá 15 triệu Bảng Anh 
cho Đông Nam Á
Ngân hàng đầu tiên 
ban hành Khung quản 
lý rủi ro Môi trường và 
Xã hội
áp dụng cho dự án, 
khách hàng tiếp nhận 
nguồn vốn quốc tế (2019)
Đóng góp 
cho các hoạt động hỗ trợ cộng đồng 
thuộc lĩnh vực y tế, giáo dục,  
phát triển bền vững (2022)
400 tỷ đồng
Triển khai Hợp đồng Hạn mức 
tín dụng SUNREF trị giá
Với AFD để phát triển tín 
dụng xanh (2021)
100 triệu USD
177
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
176 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
dẫn đầu thị trường 
tín dụng xanh
Năm 2022, BIDV tiếp tục
với 1.386 khách hàng và 
1.718 dự án, dư nợ xanh 
chiếm 4.3% tổng dư nợ 
tín dụng của BIDV
(tiếp theo)
TỔNG QUAN 
VỀ BÁO CÁO  
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

178
179
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Năm 2022 đánh dấu mốc là năm thứ sáu liên tiếp BIDV thực hiện 
Báo cáo phát triển bền vững theo phương án toàn diện phù hợp với 
hướng dẫn GRI Standards, nội dung chính của báo cáo bao gồm: 
Báo cáo được thực hiện hàng năm và trình bày tại Báo cáo thường niên, với thông tin và dữ liệu 
trong báo cáo được cập nhật từ 01/01/2022 đến 31/12/2022 cùng với một số chỉ tiêu có dữ liệu lịch 
sử để thể hiện tính tăng trưởng/phát triển so với quá khứ.
Chủ đề trọng yếu được BIDV trình bày trong báo cáo này bao gồm: 
- GRI 100: Tiêu chuẩn tổng thể
- GRI 200: Tiêu chuẩn kinh tế
- GRI 300: Tiêu chuẩn môi trường
- GRI 400: Tiêu chuẩn xã hội
Việc lựa chọn chủ đề trọng yếu được thực hiện bằng cách tham khảo Tiêu chuẩn GRI và xem xét các 
bên liên quan khác có ảnh hưởng trực tiếp đến BIDV, đánh giá tính trọng yếu của các chủ đề trong 
bối cảnh bền vững của doanh nghiệp, quốc gia và khu vực...
BIDV xác định các bên liên quan dựa trên những ảnh hưởng có thể có từ hoạt động của ngân hàng 
đến họ hoặc những cá nhân/tổ chức có mối quan tâm, sức ảnh hưởng đến hoạt động hiện tại của 
ngân hàng. BIDV tiếp cận với các bên liên quan thông qua nhiều nguồn thông tin khác nhau một 
cách phù hợp nhằm lắng nghe ý kiến và mối quan tâm của từng bên đối với hoạt động của BIDV, 
đặc biệt là các vấn đề quản trị công ty, phát triển nguồn nhân lực, tăng trưởng kinh tế, đóng góp cho 
xã hội và môi trường. Quá trình trao đổi với các bên cũng giúp BIDV chủ động nhận diện được các 
vấn đề mang tính xu hướng, thời sự cũng như giúp BIDV nhìn nhận một cách khách quan về những 
chính sách, báo cáo và công bố thông tin ra bên ngoài mà chúng tôi thực hiện.
Báo cáo ghi lại những hoạt động quan trọng của BIDV liên quan đến các vấn đề về phát triển bền 
vững trong năm 2022, bao gồm các công bố thông tin theo tiêu chuẩn dựa trên hướng dẫn lập 
báo cáo phát triển bền vững của GRI Standards của Tổ chức sáng kiến toàn cầu (Global Reporting 
Index). 
Báo cáo phát triển bền vững 2022 được truyền thông tới cổ đông và các bên liên quan của BIDV.
Nội dung báo cáo
Phạm vi báo cáo
Các chủ đề trọng yếu
Sự tham gia của các bên liên quan
TỔNG QUAN 
VỀ BÁO CÁO  
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(tiếp theo)

182
183
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Xác định các vấn đề trọng yếu 
Ma trận các vấn đề trọng yếu năm 2023:
MỨC ĐỘ ẢNH HƯỞNG 
ĐẾN CÁC BÊN LIÊN QUAN
MỨC ĐỘ QUAN TRỌNG VỚI BIDV
BIDV thường xuyên làm việc với các bên liên quan và tham vấn ý kiến chuyên gia để xác định các vấn đề trọng 
yếu thông qua các hoạt động như:
Tham gia các chương trình hội 
thảo nghiên cứu, đánh giá về thị 
trường Việt Nam để nắm bắt các xu 
hướng trên thị trường, các đối thủ 
cạnh tranh và các diễn biến trên thị 
trường thế giới có thể tác động đến 
thị trường Việt Nam để xác định các 
vấn đề trọng yếu trong lĩnh vực BIDV 
đang hoạt động.
Tham khảo các thông tin từ nhiều 
nguồn của các bên liên quan, các 
ý kiến của các chuyên gia về phát 
triển bền vững (GRI, CSR, ACGS, 
ADB, IMF, PWC) để xác định một 
danh mục các chủ đề về môi trường, 
xã hội và quản trị.
Thường xuyên làm việc, trao đổi, 
tham vấn, thực hiện khảo sát lấy ý 
kiến từ người lao động, các đơn vị 
tại BIDV, cổ đông, nhà đầu tư, khách 
hàng và đối tác để thu thập phản 
hồi về các chủ đề môi trường, xã hội, 
quản trị. Tham khảo các báo cáo, 
đánh giá của các bên liên quan, các 
tài liệu từ các tổ chức đánh giá để 
có cái nhìn rộng hơn về các chủ đề 
quan tâm.
CỘNG ĐỒNG 
ĐỊA PHƯƠNG
ĐỐI TÁC
NHÀ CUNG CẤP
CƠ QUAN QUẢN LÝ
 BÁO CHÍ
KHÁCH ĐẦU TƯ
KHÁCH  HÀNG
NGƯỜI LAO ĐỘNG
TỔNG QUAN 
VỀ BÁO CÁO  
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(tiếp theo)

184
185
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BIDV xác định mục tiêu phát triển bền vững chỉ có thể thực hiện được khi các mục tiêu xã hội được đảm bảo. 
Với việc liên tục hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh qua các năm đã tạo cơ sở để BIDV thực 
hiện tốt trách nhiệm đối với xã hội thông qua việc đóng góp cho ngân sách nhà nước, đem lại lợi ích tài chính 
lâu dài cho cổ đông và người lao động. Phát triển các ngành nghề kinh tế, kinh tế các địa phương, hỗ trợ doanh 
nghiệp nhỏ và vừa, trao quyền cho phụ nữ làm chủ, đóng góp tích cực vào công cuộc xóa đói, giảm nghèo, nâng 
cao chất lượng đời sống xã hội.
Bên cạnh đó, nguồn vốn tín dụng cũng được ưu tiên tập 
trung tài trợ các dự án tín dụng xanh và nhiều kết quả 
quan trọng: 
	• Năm 2022, BIDV tiếp tục dẫn đầu thị trường về tài 
trợ các dự án xanh với 1.368 khách hàng & dự án, 
dư nợ cuối kỳ đạt hơn 63.773 tỷ đồng (~2,68 tỷ USD), 
chiếm 4,25% Tổng dư nợ BIDV. Với giả định tốc độ 
tăng trưởng thị trường không đổi đến năm 2025, 
danh mục cho vay của BIDV cho các lĩnh vực xanh và 
bền vững sẽ đạt dư nợ 3 tỷ USD, chiếm khoảng 5% 
tổng dư nợ BIDV.
Số liệu cho vay các lĩnh vực ưu tiên theo chỉ đạo của Chính phủ/NHNN tại BIDV:
Số liệu cho vay các lĩnh vực ưu tiên theo chỉ đạo của Chính phủ/NHNN tại BIDV:
6.703
tỷ đồng
NỘP NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2022
Đóng góp tích cực vào 
ngân sách nhà nước
Đóng góp tích cực vào ngân sách nhà nước
Đảm bảo quyền lợi  
của cổ đông
Năm 2022, BIDV phải nộp vào NSNN 6.703 tỷ đồng, 
trong đó đã nộp NSNN 4.891 tỷ đồng. Nguồn vốn nhà 
nước tại BIDV được bảo toàn và phát triển. 
BIDV đang triển khai các thủ tục để trình báo cáo Ngân 
hàng Nhà nước, Bộ Tài chính chia cổ tức từ nguồn lợi 
nhuận để lại năm 2022 đúng với Nghị quyết Đại hội 
đồng cổ đông.
BIDV đồng hành cùng doanh nghiệp trên cả nước thông 
qua việc kết nối ngân hàng - doanh nghiệp; tạo điều 
kiện tiếp cận nguồn vốn tín dụng ngân hàng; hỗ trợ 
các doanh nghiệp trong các lĩnh vực, ngành nghề theo 
định hướng phát triển dài hạn của Chính phủ và NHNN, 
góp phần hỗ trợ mục tiêu phát triển dài hạn kinh tế đất 
nước. Triển khai các giải pháp, cơ chế chính sách dành 
cho doanh nghiệp nhằm tạo điều kiện tiếp cận nguồn 
01
03
02
vốn và dịch vụ ngân hàng, đơn giản hóa quy trình cấp 
tín dụng; cải cách hành chính, cung cấp các chương 
trình gói tín dụng ưu đãi với quy mô hỗ trợ vốn lớn, lãi 
suất ưu đãi, đặc biệt ưu tiên đối với các doanh nghiệp 
nhỏ và vừa, tài trợ xuất khẩu, cho vay ứng dụng công 
nghệ cao. Đặc biệt, trong năm vừa qua, BIDV đã thực 
hiện trách nhiệm xã hội thông qua các biện pháp, chính 
sách hỗ trợ tới các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch 
COVID -19 và thiên tai, bão lũ.
	• Dư nợ tín dụng xanh tập trung chủ yếu vào lĩnh vực 
năng lượng tái tạo, trong đó có hơn 800 dự án năng 
lượng tái tạo, năng lượng sạch với tổng số tiền cấp 
tín dụng chiếm khoảng 97% dư nợ tín dụng xanh. 
Tính riêng các dự án điện gió, điện mặt trời có quy 
mô vay vốn trên 500 tỷ đồng, trong giai đoạn 2020-
2021, BIDV đã tài trợ 25 dự án với tổng số tiền cho vay 
~23.400 tỷ đồng (tương đương 1 tỷ USD).
	• Trong các lĩnh vực xanh khác, BIDV chú trọng thúc 
đẩy tài trợ nông nghiệp xanh, xử lý chất thải và ngăn 
ngừa ô nhiễm, quản lý nước bền vững...
Cho vay  
tài trợ  
xuất khẩu
Năng lượng tái tạo,  
năng lượng sạch
Xử lý chất thải  
và phòng chống 
ô nhiễm
Quản lý nước bền vững 
tại khu vực đô thị 
và nông thôn
Cho vay  
doanh nghiệp 
nhỏ và vừa
Cho vay phát triển 
nông nghiệp  
nông thôn
Cho vay  
Công nghiệp 
hỗ trợ
Cho vay DN 
ứng dụng  
công nghệ cao
55.838
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2022
2022
2022
2022
2022
2022
2022
2022
281.358
316.276
66.876
10.435
64.558
305.928
352.023
76.484
11.696
15,62%
27,59%
109,84%
372,66%
8,73%
11,30%
14,37%
12,08%
Đơn vị: Tỷ đồng
Đơn vị: Tỷ đồng
42.622
195
441
54.382
920
926
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH 
HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG XÃ HỘI

188
189
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Hoạt động hợp tác với các định chế tài chính vì 
mục tiêu bền vững
Hoạt động nguồn vốn ủy 
thác nước ngoài
Là định chế tài chính hàng đầu Việt Nam, BIDV luôn thể 
hiện quyết tâm, trách nhiệm cùng với Chính phủ trong 
việc thực hiện cam kết sẽ đạt mức phát thải ròng bằng 
“0” vào năm 2050. BIDV đã đưa việc phát triển và trở 
thành ngân hàng xanh là một mục tiêu ưu tiên trong 
chiến lược kinh doanh giai đoạn 2021 – 2025, tầm nhìn 
đến 2030. Nhằm góp phần thúc đẩy tài chính bền vững, 
tiết kiệm năng lượng và thúc đẩy chuyển đổi năng 
lượng sạch, BIDV tăng cường hợp tác với các tổ chức 
quốc tế trong lĩnh vực phát triển bền vững để hỗ trợ 
triển khai nguồn vốn xanh và bền vững về Việt Nam. 
Bên cạnh đó, BIDV không ngừng trao đổi với các đối 
tác và tổ chức quốc tế về khả năng hợp tác Khoản vay 
liên kết bền vững, hợp tác hỗ trợ kỹ thuật về xây dựng 
BIDV đang huy động và quản lý hơn 220 nguồn vốn từ 
Chính phủ các nước Đức, Thụy Sĩ, Nga, Pháp, Nhật Bản 
và các tổ chức Tài chính quốc tế lớn như WB, AFD, ADB, 
KFW, NIB, EIB, EDCF với tổng giá trị cam kết 18.9 tỷ USD 
tương đương 447.000 tỷ đồng. Năm 2022, BIDV tiếp tục 
là ngân hàng dẫn đầu trong hoạt động nguồn vốn ủy 
thác nước ngoài, BIDV đã huy động thành công hơn 
400 triệu USD (tương đương 9.500 tỷ đồng) nguồn vốn 
ủy thác nước ngoài từ các Tổ chức tài chính quốc tế và 
các Quỹ của Liên Hợp Quốc (UNDP, UNFPA, UNICEF) 
tài trợ cho các lĩnh vực năng lượng điện mặt trời, chống 
biến đổi khí hậu, phát triển cơ sở hạ tầng, hỗ trợ y tế kỹ 
thuật, cải thiện chất lượng sống của con người. BIDV 
được Khách hàng, các Tổ chức tài chính quốc tế, Bộ 
ngành ghi nhận và đánh giá cao về uy tín, kinh nghiệm 
trong quản lý các nguồn vốn ủy thác nước ngoài. 
BIDV dành tỷ trọng ngày càng tăng để tài trợ cho các 
khách hàng trong lĩnh vực xanh, góp phần chuyển đổi 
nền kinh tế theo hướng tăng trưởng xanh, bảo vệ môi 
trường, phát triển bền vững. Đồng thời, BIDV đẩy mạnh 
việc huy động các nguồn vốn ủy thác nước ngoài từ các 
tổ chức quốc tế WB, AFD, ADB để tài trợ cho các khách 
05
06
năng lực, quản lý rủi ro ESG, cũng như khả năng hợp 
tác triển khai các sản phẩm tài chính xanh, phát hành 
trái phiếu xanh và kinh nghiệm trong lộ trình chuyển đổi 
thành net-zero bank.
Là đối tác hơn 30 năm của các tổ chức tài chính: WB, 
ADB, JICA, JBIC… BIDV hiện là ngân hàng có thị phần 
lớn nhất (21%) trong huy động nguồn vốn ODA, các 
nguồn vốn ủy thác quốc tế. Đồng thời, với kinh nghiệm 
và năng lực hàng đầu trong tiếp nhận và triển khai các 
dự án vì mục tiêu bảo vệ môi trường và phát triển bền 
vững từ các định chế tài chính quốc tế, dự kiến dư nợ 
tín dụng cho các dự án xanh đạt 3 tỷ USD vào năm 
2025.
hàng trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng 
sạch, chống biến đổi khí hậu.
Năm 2021, BIDV đã huy động và triển khai thành công 
Hạn mức tín dụng xanh SUNREF nguồn vốn AFD, chỉ 
trong 06 tháng đã giải ngân 100% hạn mức nguồn vốn 
để tài trợ cho doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực năng 
lượng tái tạo. Đây là khoản vay ưu đãi trực tiếp đầu 
tiên AFD cấp cho một ngân hàng thương mại tại Việt 
Nam và được AFD đánh giá là một trong những dự án 
triển khai nhanh nhất trong các dự án AFD đã thực 
hiện. Để đáp ứng các quy định và tiêu chuẩn quản lý 
rủi ro nghiêm ngặt của nguồn vốn, cùng với sự hỗ trợ 
của AFD, trong năm 2022, BIDV đã ban hành văn bản 
hướng dẫn quản lý rủi ro môi trường xã hội cho các 
dự án năng lượng tái tạo tham gia sử dụng nguồn vốn 
SUNREF và tổ chức các khóa đào tạo kiến thức chuyên 
sâu về phân tích tài chính, quản lý rủi ro môi trường xã 
hội đối với các dự án đầu tư lĩnh vực năng lượng tái 
tạo, hiệu quả năng lượng cho các cán bộ ngân hàng. 
Các dự án tham gia sử dụng nguồn vốn SUNREF hoạt 
động hiệu quả, cung cấp nguồn năng lượng sạch, góp 
phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, tạo công 
ăn việc làm, tăng thu nhập lao động tại địa phương. 
Việc hướng dòng vốn tín dụng vào việc tài trợ các dự 
án thân thiện với môi trường, thúc đẩy năng lượng sạch 
và năng lượng tái tạo thể hiện nhận thức, trách nhiệm, 
vai trò của BIDV trong việc bảo vệ môi trường, ứng phó 
với biến đổi khí hậu. BIDV đang tích cực thực hiện lộ 
trình xây dựng hệ thống quản lý rủi ro môi trường xã 
hội theo tiêu chuẩn quốc tế áp dụng cho tất cả các dự 
án tại BIDV trên cơ sở hướng dẫn của Ngân hàng nhà 
nước về thực hiện quản lý rủi ro môi trường trong hoạt 
động cấp tín dụng tại Thông tư số 17/2022/TT-NHNN 
ngày 23/12/2022.
Bên cạnh việc tập trung huy động nguồn vốn ủy thác 
nước ngoài trung dài hạn với điều kiện vay ưu đãi để 
tài trợ cho các khách hàng trong lĩnh vực năng lượng 
xanh, BIDV không ngừng nâng cao chất lượng quản lý 
nguồn vốn ủy thác nước ngoài, chú trọng chuẩn hóa 
quy trình, xây dựng cơ chế chính sách, kiểm soát rủi 
ro, tăng cường số hóa sản phẩm, dịch vụ nguồn vốn ủy 
thác nước ngoài, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực 
để đảm bảo triển khai các nguồn vốn hiệu quả, chuyên 
nghiệp theo quy định của Chính phủ, các Bộ ngành và 
các Cơ quan tài trợ.
Với vai trò là ngân hàng thương mại chủ lực trong hệ 
thống ngân hàng Việt Nam, có quy mô tổng tài sản lớn 
nhất trong hệ thống NHTM cùng hệ thống mạng lưới 
chi nhánh rộng khắp cả nước, đội ngũ nhân sự chuyên 
nghiệp, nhiều kinh nghiệm về nghiệp vụ quản lý nguồn 
vốn ủy thác nước ngoài, BIDV luôn tiên phong thực thi 
các chủ trương, chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà 
nước trong việc thúc đẩy phát triển tín dụng xanh, ngân 
hàng xanh và sẵn sàng trở thành đối tác đồng hành với 
các Tổ chức tài chính quốc tế góp phần thực hiện mục 
tiêu phát triển bền vững.
Chương trình hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng 
bởi dịch COVID-19
Đối với khách hàng doanh nghiệp
Trong năm 2021, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và 
định hướng của Ngân hàng Nhà nước về việc triển khai 
các chính sách hỗ trợ KHDN chịu ảnh hưởng bởi dịch 
COVID -19, Khối NHBB – BIDV đã ban hành, triển khai 
19 gói tín dụng (bao gồm 18 gói tín dụng ngắn hạn và 
01 gói tín dụng TDH) với tổng quy mô lên tới 550.000 
tỷ đồng và mức LSCV thấp hơn LSCV thông thường 
từ 1,0%-1,5%. Tính đến hết ngày 31/12/2021, các gói tín 
dụng của BIDV đã hỗ trợ được trên 10.000 khách hàng 
với doanh số giải ngân trong cả năm lên tới hơn 1 triệu 
tỷ đồng, dư nợ của các khoản vay áp dụng gói tín dụng 
nêu trên tại thời điểm 31/12/2021 khoảng 350.000 tỷ 
đồng góp phần hỗ trợ các KHDN tiết giảm chi phí tài 
chính trong thời điểm hoạt động sản xuất kinh doanh 
gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch COVID -19. 
Năm 2022, chương trình hỗ trợ lãi suất đối với các 
khoản vay của doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh 
tiếp tục được BIDV duy trì triển khai theo chỉ đạo của 
Chính phủ và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước. 
07
Đối với khách hàng cá nhân
Bắt đầu triển khai từ tháng 8 năm 2021, Chương trình 
tín dụng, dịch vụ đặc biệt hỗ trợ Cán bộ y tế tuyến đầu 
chống dịch theo đúng chủ trương của Chính phủ, thể 
hiện tinh thần đồng hành cùng ngành y, chung tay 
vượt đại dịch đồng thời giúp BIDV gia tăng nền khách 
hàng bán lẻ, hướng tới phục vụ đối tượng khách hàng 
tốt, có uy tín. Chương trình bao gồm (i) gói 20.000 tỷ 
đồng cho vay nhu cầu nhà ở với LSCV cố định 5,5%/
năm trong 24 tháng và (ii) gói 5.700 tỷ đồng cho vay 
phục vụ nhu cầu đời sống không TSBĐ với LSCV cố 
định 1%/năm trong 24 tháng và miễn giảm nhiều loại 
phí dịch vụ bán lẻ. Tổng ngân sách đã hỗ trợ khách 
hàng đến 04/07/2022 đạt 390 tỷ đồng và khi hết thời 
gian hỗ trợ lãi suất cho vay cho khách hàng vay vốn 
(cuối năm 2024) dự kiến sẽ đạt tối đa 1.200 tỷ đồng. 
 
Từ 01/01/2022, BIDV đã áp dụng chính sách zerofee miễn 
phí miễn phí dịch vụ Ngân hàng số BIDV SmartBanking, 
bao gồm: phí chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, 
phí duy trì dịch vụ SmartBanking, phí phát hành và 
thường niên trọn đời khi phát hành thẻ phi vật lý trên 
SmartBanking, phí quản lý tài khoản mặc định trên 
SmartBanking. Việc áp dụng chính sách miễn phí ước 
tính làm giảm doanh thu dịch vụ khoảng 1.800 tỷ đồng, 
góp phần hỗ trợ toàn bộ khách hàng phục hồi sau đại 
dịch COVID-19.
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH 
HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG XÃ HỘI 
(tiếp theo)

196
197
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Bộ phận Quan hệ nhà đầu tư – Ban Thư ký Hội đồng quản trị và Quan hệ cổ đông có vai trò là cầu nối giữa BIDV và 
các cổ đông, cộng đồng nhà đầu tư thông qua hoạt động công bố thông tin minh bạch, đảm bảo quyền và lợi ích 
của cổ đông theo chuẩn mực quốc tế, quảng bá hình ảnh của BIDV nhằm thu hút các nhà đầu tư tiềm năng, đồng 
thời tiếp nhận, truyền tải thông tin giữa cộng đồng nhà đầu tư và Ban Lãnh đạo Ngân hàng.
Minh bạch thông tin, đảm bảo quyền lợi của cổ đông
Là công ty đại chúng quy mô lớn, doanh nghiệp niêm yết 
cổ phiếu và trái phiếu, BIDV luôn đề cao tính minh bạch, 
chính xác và kịp thời trong hoạt động công bố thông tin. 
Đến nay trong khối Ngân hàng TMCP có vốn nhà nước 
chi phối, BIDV là ngân hàng tiên phong trong việc công 
bố thông tin đầy đủ, toàn diện trên tất cả các hệ thống 
công bố thông tin của cơ quan quản lý nhà nước. Các 
thông tin được công bố đầy đủ bằng cả tiếng Việt và 
tiếng Anh.
Trong năm 2022, BIDV đã thực hiện công bố kịp thời, đầy 
đủ 28 nội dung định kỳ và 186 nội dung bất thường, bao 
gồm các thông tin về các Báo cáo tài chính, Báo cáo 
thường niên 2021, Báo cáo phát triển bền vững, Báo cáo 
quản trị công ty, thông tin mời họp ĐHĐCĐ, thông tin 
xin ý kiến cổ đông bằng văn bản, thông tin nghỉ hưu để 
hưởng chế độ bảo hiểm xã hội của người nội bộ, thông 
tin giao dịch với các bên có liên quan, phát hành trái 
phiếu,…
Ngoài ra, BIDV luôn nỗ lực đa dạng hóa và nâng cao 
chất lượng các kênh cung cấp thông tin. Đến nay các 
kênh cung cấp thông tin tới cổ đông và cộng đồng các 
nhà đầu tư bao gồm: Thông tin cung cấp trực tiếp cho cổ 
đông tại kỳ họp ĐHĐCĐ; Thông tin trao đổi tại các cuộc 
tiếp xúc nhà đầu tư, chuyên gia phân tích; Kênh công bố 
thông tin trên website BIDV mới (thao tác thuận lợi trên 
các thiết bị cầm tay cùng nhiều tính năng mới bổ sung), 
cổng thông tin của Sở GDCK và UBCK Nhà nước, cổng 
thông tin doanh nghiệp Bộ KH&ĐT; Các ấn phẩm Báo 
cáo thường niên, Báo cáo phát triển bền vững, Bản tin 
định kỳ dành cho nhà đầu tư và các phương tin thông tin 
đại chúng khác.
Trong bối cảnh dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, Đại 
hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên 2022 đã được 
BIDV tổ chức một cách chu đáo, trang trọng, đáp ứng 
các quy định hiện hành nhằm tạo điều kiện cho cổ đông 
kịp thời tiếp cận thông tin về kết quả hoạt động kinh 
doanh của Ngân hàng. Tại ĐHĐCĐ thường niên 2022, 
trên cơ sở các Báo cáo, Tờ trình được trình bày, các cổ 
đông đã biểu quyết các vấn đề quan trọng liên quan đến 
hoạt động của BIDV, đồng thời được trực tiếp chất vấn 
và đề xuất kiến nghị đối với Ban lãnh đạo Ngân hàng. 
Sau Đại hội, các văn bản được nhất trí thông qua tại Đại 
hội đã được hoàn thiện đầy đủ và đăng tải lên chuyên 
trang Nhà đầu tư, đảm bảo cho tất cả cổ đông, kể cả 
các cổ đông không tham dự nắm bắt được các nội dung 
quan trọng tại Đại hội.
Để đảm bảo quyền lợi của các cổ đông, đặc biệt với 
đặc thù số lượng cổ đông lớn, đa dạng, BIDV rất chú 
trọng đến công tác quản lý cổ đông. Trong năm 2022, 
Bộ phận Quan hệ nhà đầu tư đã tích cực hỗ trợ và 
giải đáp các thắc mắc, yêu cầu của các cổ đông và 
nhà đầu tư, đặc biệt là các cổ đông và nhà đầu tư 
cá nhân thông qua kênh tương tác như điện thoại, 
email, chatbot trên website. Việc điều chỉnh thông tin 
cổ đông được thực hiện nhanh chóng, đúng quy định, 
đáp ứng yêu cầu và kỳ vọng của cổ đông.
Toàn cảnh Đại hội cổ đông thường niên 2022 của BIDV
Các thành viên HĐQT và Ban kiểm soát BIDV nhiệm kỳ 2022-2027 ra mắt Đại hội
TRÁCH NHIỆM 
ĐỐI VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ

204 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
205
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THỰC HIỆN TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI VÌ CỘNG ĐỒNG
Năm 2022, bên cạnh việc hoàn thành nhiệm vụ là công 
cụ hữu hiệu của Đảng, Nhà nước, Chính phủ trong thực 
thi các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, 
BIDV cũng dành nhiều nguồn lực, tâm sức để thực hiện 
trách nhiệm xã hội vì cộng đồng. 
Tiếp nối những hoạt động an sinh xã hội (ASXH) nhiều 
năm qua, công tác ASXH của BIDV năm 2022 được ưu 
tiên phần lớn thực hiện các lĩnh vực chính theo định 
hướng của Chính phủ hướng tới phát triển bền vững 
bao gồm: Giáo dục, Y tế, xây nhà cho người nghèo, 
khắc phục hậu quả thiên tai: giáo dục, y tế, Xây dựng 
nhà đại đoàn kết, cứu trợ khắc phục hậu quả thiên tai, 
quà tết cho người nghèo... 
Năm 2022, BIDV đã triển khai 144 chương trình an sinh 
xã hội, tổng giá trị thực hiện là hơn 333 tỷ đồng. Hoạt 
động tài trợ ASXH của BIDV được triển khai đúng mục 
đích, đúng đối tượng và đem lại hiệu quả thiết thực cho 
đối tượng/đơn vị thụ hưởng, đóng góp chung vào kết 
quả công tác xóa đói giảm nghèo, phát triển giáo dục, 
nâng cao tri thức cho người dân, cải thiện điều kiện y 
tế chăm sóc sức khỏe cho nhân dân, góp phần bình ổn 
cuộc sống người nghèo, an cư lạc nghiệp, giảm bớt khó 
khăn trong những tình huống cấp bách như thiên tai 
bão lũ, hạn mặn, dịch bệnh...
Lĩnh vực Giáo dục: BIDV đã triển khai thực hiện tài trợ 
lĩnh vực giáo dục với tổng chí phí là gần 93 tỷ đồng, tài 
trợ xây dựng cơ sở vật chất, phòng học cho 11 cơ sở 
trường học, tặng hàng ngàn suất học bổng cho học sinh 
nghèo cả nước; BIDV cũng tài trợ xây dựng 02 công 
trình trường học tại tỉnh Thái Nguyên để đồng hành 
cùng địa phương hoàn thành kế hoạch xây dựng nông 
thôn mới. Nâng cao chất lượng giáo dục là một trong 
những điều kiện căn bản để nâng cao dân trí, hướng tới 
sự phát triển bền vững. 
Lĩnh vực Y tế: BIDV tài trợ lĩnh vực y tế với tổng chi phí 
gần 103 tỷ đồng. BIDV đã tài trợ 68 xe cứu thương cho 
các cơ sở y tế tại 63 tỉnh, thành phố trong cả nước, tài 
trợ trang thiết bị y tế, cơ sở vật chất cho các cơ sở y 
tế, đặc biệt là các khu vực khó khăn, biên giới, hải đảo, 
góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh chăm 
sóc sức khỏe cho nhân dân, bảo vệ chủ quyền biển đảo 
tổ quốc. 
Tài trợ xây dựng nhà ở cho người nghèo: BIDV tài trợ 
xây dựng gần 1100 căn nhà ở cho người nghèo với 
tổng giá trị tài trợ gần 53 tỷ đồng, góp phần cùng địa 
phương chăm lo cho người nghèo có mái ấm ổn định, 
an cư lạc nghiệp, yên tâm phát triển kinh tế.
Tặng quà tết cho người nghèo: BIDV tiếp tục triển khai 
chương trình ASXH có ý nghĩa nhân văn, có dấu ấn riêng 
đã được BIDV thực hiện liên tục trong suốt 15 năm qua 
đó là tặng 65.000 suất quà tết cho đồng bào nghèo. Đây 
là chương trình được các cơ quan quản lý như Ủy ban 
Trung ương Mặt Trận Tổ quốc Việt Nam ghi nhận, đánh 
giá cao, quan tâm tới đối tượng người nghèo trong 
những dịp lễ tết văn hóa cổ truyền của dân tộc. 
01
CHO CUỘC SỐNG XANH, HƯỚNG TỚI PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Các chương trình ASXH theo định hướng phát triển 
bền vững: Với định hướng ưu tiên tài trợ các chương 
trình ASXH theo hướng Ngân hàng Xanh cho phát triển 
bền vững, BIDV đã triển khai các chương trình ASXH 
trọng điểm bao gồm: Trồng 1 triệu cây xanh; Tài trợ 
xây dựng nhà  văn hóa cộng đồng tránh lũ; Tài trợ bồn 
chứa nước ngọt khắc phục thiên tai hạn mặn tại khu 
vực Đồng bằng Sông Cửu Long. 
Theo đó, năm 2022, BIDV đã thực hiện trồng gần 300 
ngàn cây xanh tại các địa phương: Hà Tĩnh, Nghệ An, 
Thanh Hóa, Cao Bằng, Bình Thuận, Ba Vì, Phú Thọ, Đak 
Lak, Đak Nông, Bắc Kạn; Các chương trình trồng cây 
xanh của BIDV đóng góp trực tiếp, hiệu quả vào hoạt 
động bảo vệ, phát triển rừng phòng hộ để giảm thiểu 
hậu quả thiên tai, phủ xanh các khu đô thị để bảo vệ 
môi trường xanh. 
BIDV đã công bố triển khai tài trợ 13 nhà cộng đồng 
tránh lũ tại các tỉnh thành: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng 
Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam. Bên 
cạnh đó, BIDV cũng phối hợp với đối tác chiến lược là 
HaNa Bank triển khai tài trợ 16 xe cứu thương và 08 
nhà cộng đồng tránh lũ tại 8 tỉnh: Nghệ An, Hà Tĩnh, 
Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, 
Quảng Ngãi, Bình Định. Công trình được xây dựng với 
những công năng chính: trong điều kiện bình thường, 
đây là nơi hội họp, giao lưu văn hóa, thể dục, thể thao 
cho người dân; Khi vào mùa bão lũ dâng cao, công trình 
là nơi tránh trú bảo vệ an toàn, tài sản tính mạng cho 
người dân vùng lũ.
BIDV tài trợ 330 bồn chứa nước ngọt cho người dân 
nghèo để khắc phục thiên tai hạn mặn tại các tỉnh khu 
vực Đồng bằng Sông Cửu Long 
Tài trợ, tổ chức các sự kiện Xanh
Bên cạnh việc trực tiếp hỗ trợ chi phí thực hiện các 
chương trình an sinh xã hội hỗ trợ giảm nghèo, BIDV 
đã có sáng tạo trong việc vận động khách hàng, công 
chúng chung tay thực hiện hoạt động an sinh xã hội hỗ 
trợ cho các đối tượng yếu thế; kết hợp tuyên truyền, 
xây dựng thói quen rèn luyện nâng cao sức khỏe trong 
cộng đồng, đặc biệt là chương trình “Tết ấm cho người 
nghèo”, “Nước ngọt cho cuộc sống Xanh”. 
Một số chương trình tiêu biểu BIDV đã triển khai thực 
hiện và ghi dấu ấn với cộng đồng, được đông đảo công 
chúng tham gia hưởng ứng như: Chương trình giải 
chạy “Tết ấm cho người nghèo”, Cho cuộc sống Xanh. 
Chương trình đã thu hút được gần 232.000 lượt vận 
động viên tham gia, theo đó, mỗi km VĐV tham gia 
chạy, BIDV quy đổi thành tích chạy của Vận động viên 
và trích chi phí từ 1.000-3.000 đồng tặng quà Tết cho 
người nghèo; đóng góp vào chương trình trồng 1 triệu 
cây xanh, tài trợ xây dựng nhà cộng đồng tránh lũ của 
BIDV. 
BIDV cũng đã tham gia đóng góp cho chương trình phổ 
biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức của cộng đồng 
về việc về việc bảo vệ loài cây Chai lá cong tại Phú Yên 
– Loài cây có trong tên trong sách Đỏ cần được bảo tồn 
của thế giới. 
Từ những chương trình trên, BIDV đã góp phần tạo ra 
những phong trào ủng hộ ASXH trong xã hội, lan tỏa 
tinh thần tương thân, tương ái, chia sẻ với người nghèo, 
cùng cộng đồng xây dựng nên những giá trị tốt đẹp, 
giàu tính nhân văn. Những hoạt động tích cực trên của 
BIDV đã góp phần vào thành quả chung của cả nước 
về giảm nghèo. 
Thông qua các hoạt động ASXH, BIDV tiếp tục khẳng 
định không chỉ là định chế tài chính hàng đầu trong 
hoạt động kinh doanh mà còn luôn tiên phong hướng 
đến sự phát triển bền vững trong cộng đồng xã hội. 
Chương trình an sinh xã hội đã góp phần xây dựng và 
bồi đắp Uy tín, Thương hiệu BIDV vì cộng đồng, được 
nhân dân ghi nhận. Hiệu quả từ các chương trình an 
sinh xã hội của BIDV qua từng năm nhận được sự đánh 
giá cao và ghi nhận tích cực từ các cơ quan quản lý, 
các địa phương, các tổ chức xã hội và người thụ hưởng. 
Các chương trình ASXH của BIDV cũng nhận được sự 
ủng hộ, tham gia của đối tác, khách hàng, công chúng, 
lan tỏa sâu rộng đến cộng đồng xã hội. 
TRÁCH NHIỆM 
ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG XÃ HỘI
Nhà văn hóa cộng đồng tránh lũ do BIDV tài trợ xây dựng

Tại nghị quyết Hội đồng quản trị về chiến lược phát triển kinh 
doanh của BIDV đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 nêu 
rõ: BIDV sẽ nghiên cứu mô hình Chi nhánh, Phòng giao dịch 
“Ngân hàng xanh” gắn với yêu cầu thúc đẩy tăng trưởng 
tín dụng xanh và quản lý rủi ro môi trường - xã hội trong 
hoạt động cấp tín dụng. Đồng thời, BIDV cam kết triển khai 
các gói “Tín dụng xanh”, dành tỷ trọng tương xứng để tài 
trợ cho các khách hàng trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, 
năng lượng sạch, các ngành sản xuất và tiêu dùng phát thải 
carbon thấp, thích ứng với biến đổi khí hậu, qua đó góp phần 
chuyển đổi nền kinh tế theo hướng tăng trưởng xanh, bảo vệ 
môi trường, ngăn chặn biến đổi khí hậu, nâng cao hiệu quả 
sử dụng tài nguyên, năng lượng, thể hiện trách nhiệm với 
cộng đồng và môi trường.
Trên cơ sở tầm nhìn chiến lược rõ ràng về phát triển tín dụng 
xanh, ngân hàng xanh của Ban Lãnh đạo BIDV, trong thời 
gian qua, BIDV đã triển khai một cách nghiêm túc và có lộ 
trình phù hợp các công việc, giải pháp liên quan tới tín dụng 
xanh, ngân hàng xanh, cụ thể như sau:
2018
2019
2020
2021
2022
1,80%
1,90%
2,70%
3,30%
4,25%
Tỷ trọng tín dụng xanh/Tổng danh mục
BIDV luôn ưu tiên tập trung vốn tín dụng tài trợ 
các dự án tín dụng xanh và đã đạt được những 
kết quả rất tích cực. BIDV hiện đang nằm trong 
5 ngân hàng có dư nợ tín dụng xanh lớn nhất 
toàn hệ thống. Đến 31/12/2022, dư nợ tín dụng 
lĩnh vực xanh tại BIDV đạt 63.773 tỷ đồng (chiếm 
tỷ trọng 4,25% tổng dư nợ), trong đó, chủ yếu 
tập trung vào lĩnh vực Năng lượng tái tạo, năng 
lượng sạch với dư nợ 54.382 tỷ đồng (chiếm 85% 
tổng dư nợ tín dụng xanh).
BIDV tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc 
tế trong lĩnh vực phát triển bền vững, để hỗ trợ 
triển khai nguồn vốn về Việt Nam, qua đó góp 
phần thúc đẩy tài chính bền vững, tiết kiệm năng 
lượng và thúc đẩy chuyển đổi năng lượng sạch. 
Năm 2021, BIDV và AFD đã ký kết Thỏa ước tín 
dụng xanh SUNREF 100 triệu USD để tài trợ cho 
doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực năng lượng 
tái tạo. Đây là khoản vay ưu đãi trực tiếp đầu 
tiên AFD cấp cho một ngân hàng thương mại 
tại Việt Nam và được AFD đánh giá là một trong 
những dự án triển khai nhanh nhất trong các dự 
án AFD đã thực hiện. Chỉ trong 06 tháng triển 
khai, 100% hạn mức đã được BIDV giải ngân hỗ 
trợ cho các doanh nghiệp đầu tư sản xuất năng 
lượng tái tạo.
BIDV là định chế tài chính trong nước đầu tiên 
hợp tác với Bộ TN&MT, xây dựng các giải pháp 
và hành động cụ thể nhằm hướng đến thực hiện 
các mục tiêu chiến lược về bảo vệ môi trường, 
ứng phó với biến đổi khí hậu, thúc đẩy phát 
triển tài chính xanh bền vững tại Việt Nam. BIDV 
cũng đã cụ thể hóa các quy định về việc thực 
hiện đánh giá rủi ro môi trường khi thẩm định, 
xét duyệt cấp tín dụng. BIDV là ngân hàng đầu 
tiên ban hành quy định về Khung quản lý rủi ro 
Môi trường và Xã hội áp dụng cho các Dự án 
được tài trợ từ nguồn vốn vay của Ngân hàng 
Phát triển châu Á (ADB), khuyến khích các dự án 
khác áp dụng thực hiện. Hiện tại, BIDV đang phối 
hợp Tổ chức Hợp tác Quốc tế Đức (GIZ) và Tổ 
chức Sáng kiến Trái phiếu Khí hậu (Climate Bond 
Initiative - CBI) với sự hỗ trợ của Ngân hàng Nhà 
nước Việt Nam để xây dựng khung tiêu chuẩn 
phát hành trái phiếu xanh. Đây là cơ sở để BIDV 
hướng tới mục tiêu là ngân hàng đầu tiên 
phát hành thành công trái phiếu xanh theo 
tiêu chuẩn quốc tế nhằm huy động nguồn 
vốn có giá vốn hợp lý tài trợ cho các dự án 
xanh bền vững tại Việt Nam.
BIDV không ngừng nâng cao năng lực thể 
chế, hoàn thiện các quy trình nội bộ liên 
quan tới tín dụng xanh. Ngày 16/02/2023, 
Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt 
Nam (BIDV) chính thức ban hành “Khung 
Khoản vay bền vững” được xây dựng với 
sự tư vấn của tổ chức Carbon Trust. BIDV là 
ngân hàng thương mại Việt Nam đầu tiên 
công bố “Khung Khoản vay bền vững” dành 
cho khách hàng, tạo điều kiện để ngân hàng 
phát triển và giới thiệu tới khách hàng các 
sản phẩm tài chính bền vững theo chuẩn 
mực quốc tế.
BIDV luôn nỗ lực để góp phần cải thiện môi 
trường nhằm xây dựng ngân hàng xanh 
(Giải chạy BIDVRUN - Cho Cuộc sống Xanh 
năm 2022 ghi nhận 2,1 triệu km thành tích 
chạy; đóng góp 8,2 tỷ đồng để xây nhà cộng 
đồng tránh lũ và ủng hộ 187.666 cây xanh).
Xác định vai trò của tăng trưởng xanh trong 
tiến trình chuyển dịch năng lượng hướng 
tới mục tiêu phát triển bền vững, kể từ 2018 
BIDV đã quyết định dừng xem xét tài trợ cho 
các dự án nhiệt điện than; các dự án có tác 
động, ảnh hưởng xấu đến môi trường. Tính 
đến 31/12/2021, dư nợ dự án nhiệt điện than 
giảm xuống khoảng 110 triệu USD và chỉ còn 
thu nợ cho đến khi hết thời hạn cho vay của 
các dự án. 
BIDV đã tham dự nhiều diễn đàn chia sẻ 
kinh nghiệm trong hoạt động tín dụng xanh 
và các hoạt động thúc đẩy tăng trưởng bền 
vững như Tọa đàm thúc đẩy đầu tư cơ sở 
hạ tầng năng lượng bền vững do Cơ quan 
phát triển Pháp (AFD) chủ trì tổ chức tại Hà 
Nội, Diễn đàn do Cơ quan Phát triển Pháp 
(AFD) và Ngân hàng Eximbank Ấn Độ đồng 
tổ chức vào ngày 21/02/2022 tại Paris (Pháp). 
211
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
210 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
01
04
05
06
07
02
03
TÀI CHÍNH 
XANH
DƯ NỢ  CUỐI KỲ TÍN DỤNG XANH

214
215
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TT
GRI
Thông tin công bố
Nội dung chi tiết
GRI 102
Công bố thông tin theo tiêu chuẩn chung
I
Hồ sơ tổ chức 
102-1
Tên tổ chức
102-2
Các hoạt động, thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ
Mục Thông tin khái quát về BIDV (Tr.18)
102-3
Địa điểm trụ sở chính
102-4
Địa điểm hoạt động 
Sơ đồ mạng lưới (Tr.28)
102-5
Quyền sở hữu và hình thức pháp lý 
Quá trình hình thành và phát triển (Tr.24)
102-6
Các thị trường phục vụ 
Tổng quan BIDV 
102-7
Qui mô của tổ chức 
Giới thiệu BIDV qua một số chỉ tiêu tài 
chính và phi tài chính trọng yếu 
102-6
Các thị trường phục vụ 
Tổng quan BIDV 
102-8
Thông tin về nhân viên và người lao động khác
Danh mục người lao động được phân 
loại theo cấp quản lý, trình độ, độ tuổi 
(mục Tình hình Tổ chức và nhân sự) (Tr.76)
102-9
Chuỗi cung ứng
Lĩnh vực kinh doanh (Tr.28)
102-11
Những thay đổi đáng kể đối với tổ chức và chuỗi 
cung ứng của tổ chức
Tổng quan BIDV: Cơ cấu tổ chức, HĐQT, 
BKS, BĐH (Tr.40)
102-12
Phương pháp hoặc nguyên tắc phòng ngừa
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư 
của chủ sở hữu (Tr.94)
II
Chiến lược 
102-14
Tuyên bố của người quyết định cấp cao
Thông điệp của HĐQT (Tr.10), Đánh giá 
của HĐQT (Tr.110), Đánh giá của BĐH, 
Thông điệp của Ban lãnh đạo về phát 
triển bền vững
102-15
Các tác động, rủi ro và cơ hội chính 
Các rủi ro bên ngoài và bên trong (Tr.56)
Tổng quan báo cáo phát triển bền vững
TT
GRI
Thông tin công bố
Nội dung chi tiết
III
Cơ cấu quản trị 
102-18
Cơ cấu quản trị
Hoạt động của HĐQT và các Ủy ban 
(Tr.124)
102-21
Tham vấn các bên liên quan về các chủ đề kinh 
tế, môi trường và xã hội 
Tham vấn các bên liên quan (Tr.180)
102-22
Thành phần cơ quan quản trị cao nhất: tính độc 
lập, nhiệm kỳ, vị trí cam kết, năng lực, đại diện 
cho các bên liên quan.
Giới thiệu thành viên HĐQT, BKS, BĐH 
(Tr.42)
102-23
Sự phân biệt hoặc nhất thể vai trò Chủ tịch và 
Giám đốc Điều hành.
Mô tả hoạt động của HĐQT và các Ủy 
ban (Tr.124)
102-27
Các biện pháp triển khai để phát triển tăng 
cường kiến thức tổng hợp của HĐQT về KT, MT 
& XH.
Tham gia các khóa đào tạo về quản trị 
công ty (Mục Danh sách các TV HĐQT 
tham gia các chương trình về quản trị 
công ty trong năm). Các Ủy ban trực 
thuộc HĐQT, các đơn vị phòng/Ban 
chức năng đề xuất, tham mưu các 
biện pháp để quản lý rủi ro. Viện đào 
tạo & nghiên cứu và một số Ban nghiệp 
vụ cung cấp các Bản tin kinh tế vĩ mô, 
Bản tin văn bản pháp luật, Bản tin rủi 
ro hoạt động, Bản tin phòng chống rửa 
tiền...
102-29
Vai trò của HĐQT trong việc nhận diện và quản 
trị các ảnh hưởng, rủi ro và cơ hội liên quan đến 
KT-XH-MT
102-30
Báo cáo vai trò của HĐQT trong việc rà soát 
lại tính hiệu quả của các quy trình quản trị rủi 
ro của tổ chức đối với các chủ đề kinh tế, môi 
trường và xã hội.
HĐQT thành lập Ủy ban Quản lý rủi ro 
để giúp việc trong việc nhận diện rủi 
ro và quản trị rủi ro, đánh giá tính hiệu 
quả của quy trình quản trị rủi ro. Ủy ban 
được họp định kỳ hàng quý hoặc họp 
đột xuất khi có yêu cầu.
102-31
Tần suất HĐQT thực hiện rà soát các ảnh 
hưởng, rủi ro và cơ hội liên quan đến KT-XH-MT
102-32
Vai trò của cấp quản lý cao nhất trong lập báo 
cáo phát triển bền vững
Ban điều hành chịu trách nhiệm phê 
duyệt. Bộ phận giúp việc (chịu trách 
nhiệm rà soát) Ban TKHĐQT&QHCĐ và 
Ban TT&TH
102-35
Chính sách thù lao HĐQT và Ban Điều hành.
Mục Lương, thưởng, thù lao, các khoản 
lợi ích (Tr.136)
TỔNG QUAN VỀ 
CÔNG BỐ THÔNG TIN THEO
TIÊU CHUẨN CHUNG GRI

216
217
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TT
GRI
Thông tin công bố
Nội dung chi tiết
IV
Sự tham vấn của các bên liên quan
102-40
Cung cấp danh sách các nhóm liên quan được tổ 
chức mời tham gia.
Khách hàng
Nhân viên 
Cổ đông, nhà đầu tư
Nhà cung cấp dịch vụ
Cơ quan chính phủ
Cơ quan báo chí
Cộng đồng.
102-42
Cơ sở của việc lựa chọn các bên liên quan để 
thực hiện tham vấn 
Sự tham gia của các bên liên quan 
(Tr.179)
Đo lường sự hài lòng khách hàng (Tr.180)
Đo lường sự hài lòng của cán bộ công 
nhân viên (Tr.180) 
102-43
Phương pháp tiếp cận đối với sự tham vấn các 
bên liên quan 
102-44
Các mối quan ngại và chủ đề chính 
IV
Thông lệ báo cáo
102-45
Các đơn vị được bao gồm trong báo cáo tài 
chính hợp nhất
Tình hình hoạt động của các công ty 
con, liên doanh, liên kết 
102-46
Xác định nội dung báo cáo và phạm vi chủ đề
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững 
102-47
Danh mục các chủ đề trọng yếu 
102-50
Kỳ báo cáo của thông tin được cung cấp 
Báo cáo thực hiện cho giai đoạn 
01/01/2022 đến 31/12/2022
102-52
Chu kỳ báo cáo 
Thường niên 
102-53
Đầu mối liên hệ 
Email: nhadautu@bidv.com.vn
Hotline: 024 22201099 
102-54
Tuyên bố lập báo cáo theo tiêu chuẩn GRI
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững 
(Tr. 174)
102-55
Mục lục GRI
Bảng tuân thủ các tiêu chuẩn bền vững 
GRI Standard (Tr. 174)
TT
GRI
Thông tin công bố
Nội dung chi tiết
GRI 200 Tiêu chuẩn kinh tế
201
Giá trị kinh tế trực tiếp được tạo ra và phân bổ
Mục Kết quả hoạt động kinh doanh 
2022 (Tr.99)
203
Tác động kinh tế gián tiếp
Mục Hoạt động kinh doanh hướng tới 
môi trường xã hội (Tr.184)
GRI 300 Tiêu chuẩn môi trường
302-4
Giảm tiêu hao năng lượng
Thực hành tiết kiệm và tuân thủ pháp 
luật về môi trường (Tr.208)
GRI 400 Tiêu chuẩn xã hội 
401-2
Phúc lợi cung cấp cho nhân viên toàn thời gian
Mục Trách nhiệm đối với người lao 
động (Tr.200)
404
Giáo dục và đào tạo 
413
Cộng đồng địa phương
Mục Trách nhiệm đối với cộng đồng xã 
hội (Tr.204)
417
Tiếp thị và nhãn hiệu
Mục Trách nhiệm đối với khách hàng 
(Tr.190)
(tiếp theo)
TỔNG QUAN VỀ 
CÔNG BỐ THÔNG TIN THEO
TIÊU CHUẨN CHUNG GRI