Báo cáo được đảm bảo bởi kiểm toán nội bộ
Holdings
TẬP ĐOÀN BẢO VIỆT
Số: ... /2025/TĐBV-KTNB
V/v: Đảm bảo một số chỉ tiêu Phát triển bền vững
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Kính gửi: Tập đoàn Bảo Việt
Để đảm bảo độ tin cậy của một số chỉ tiêu trên Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024 của 
Tập đoàn Bảo Việt, Khối Kiểm toán nội bộ Tập đoàn Bảo Việt đã thực hiện đảm bảo có giới 
hạn một số chỉ số Phát triển bền vững năm 2024 của Tập đoàn Bảo Việt.
Trách nhiệm của Ban Điều hành
Ban Điều hành Tập đoàn Bảo Việt chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày Báo cáo Phát triển 
bền vững năm 2024 theo Bộ tiêu chuẩn báo cáo Phát triển bền vững và Công bố bổ sung ngành 
dịch vụ tài chính của Tổ chức Sáng kiến báo cáo toàn cầu (GRI). Đồng thời Ban Điều hành chịu 
trách nhiệm về việc thiết kế và thực thi các kiểm soát nội bộ mà Ban Điều hành xác định là cần 
thiết để đảm bảo sự hợp lý của thông tin, số liệu trong Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024 
của Tập đoàn Bảo Việt.
Trách nhiệm của Khối Kiểm toán nội bộ
Khối Kiểm toán nội bộ có trách nhiệm đưa ra các ý kiến đánh giá độc lập, khách quan về các 
chỉ số Phát triển bền vững được lựa chọn tại Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024 của Tập 
đoàn dựa trên quy trình, phương pháp đã được quy định tại Nghị định số 05/2019/NĐ-CP ngày 
22/01/2019 của Chính phủ về kiểm toán nội bộ, Quy chế/Quy trình Kiểm toán nội bộ của Tập 
đoàn Bảo Việt. Quy định này yêu cầu các kiểm toán viên của Khối Kiểm toán nội bộ tuân thủ 
Chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp, phương pháp đánh giá dựa trên rủi ro cho các bước tiến hành 
từ khâu lập kế hoạch, triển khai nhằm đưa ra kết luận.
Việc triển khai dịch vụ đảm bảo được tiến hành chủ yếu thông qua phương pháp phỏng vấn, thực 
hiện rà soát và đối chiếu thông tin, dữ liệu.
Kết quả đảm bảo đã được thảo luận với lãnh đạo các Ban chức năng/đơn vị có liên quan.
Phạm vi rà soát và đảm bảo
Trên cơ sở nguồn lực hiện có, Khối Kiểm toán nội bộ cung cấp dịch vụ đảm 
bảo có giới hạn cho 05 chỉ số Phát triển bền vững tại Báo cáo Phát triển bền 
vững năm 2024 của Tập đoàn Bảo Việt dựa trên Bộ tiêu chuẩn báo cáo Phát 
triển bền vững và Công bố bổ sung ngành dịch vụ tài chính của GRI bao gồm: 
• GRI 2-7: Nhân viên;
• GRI 202-1: Tỷ lệ của mức lương khởi điểm theo giới tính so với mức lương 
tối thiểu của vùng;
• GRI 405-1: Sự đa dạng của cấp quản trị và nhân viên;
• GRI 413-1: Những hoạt động có sự tham gia của cộng đồng địa phương, 
đánh giá tác động và các chương trình phát triển;
• GRI G4-FS7: Giá trị (bằng tiền) của sản phẩm và dịch vụ được thiết kế phục 
vụ một lợi ích xã hội nhất định cho từng lĩnh vực kinh doanh phân theo mục 
đích.
Kết luận 
Dựa trên các thủ tục đảm bảo đã nêu trên, Khối Kiểm toán nội bộ nhận thấy 
các chỉ tiêu Phát triển bền vững được lựa chọn trong Báo cáo Phát triển bền 
vững năm 2024 của Tập đoàn Bảo Việt đã được trình bày trung thực và phù 
hợp trên các khía cạnh trọng yếu theo quy định tại Bộ tiêu chuẩn báo cáo 
Phát triển bền vững và Công bố bổ sung ngành dịch vụ tài chính của GRI.
KT. GIÁM ĐỐC KHỐI KIỂM TOÁN NỘI BỘ
PHÓ GIÁM ĐỐC
NGUYỄN QUANG VINH
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
13
-> GIỚI THIỆU TỔNG QUAN

Nhận diện
Rủi ro
Giám sát và Quản lý rủi ro
• Rủi ro hệ thống công nghệ thông tin ảnh hưởng 
đến tính liên tục của hoạt động kinh doanh; an 
toàn thông tin... 
• Rủi ro phát sinh trong việc tuân thủ các quy định 
của pháp luật và nội bộ.
• Rủi ro từ môi trường bên ngoài, dịch bệnh, thiên tai.
• Xây dựng và diễn tập các kịch bản ứng phó với các kịch bản gián đoạn hoạt động kinh doanh; Kế hoạch dự 
phòng đảm bảo tính liên tục trong hoạt động kinh doanh
• Đánh giá ảnh hưởng của các yếu tố rủi ro đến tính liên tục của hoạt động kinh doanh.
• Giám sát, theo dõi bằng các chỉ số hoạt động (KPI), báo cáo định kỳ hàng tháng, hàng quý.
• Quản lý bằng Khung quản lý rủi ro hoạt động, các quy định về an ninh bảo mật, an toàn thông tin và các quy 
trình, thủ tục giám sát, kiểm tra kiểm soát nội bộ.
• Tăng cường nhận diện, thiết lập cơ chế giám sát các rủi ro tấn công từ bên ngoài vào hệ thống công nghệ thông 
tin, tuân thủ quy định pháp luật về an toàn thông tin.
Rủi ro hoạt động
• Kế hoạch kinh doanh xây dựng hàng năm có 
thể chưa gắn kết với các mục tiêu chiến lược đã 
đặt ra. 
• Chưa dự báo, đánh giá đầy đủ các yếu tố của môi 
trường kinh doanh. 
• Ảnh hưởng của kinh tế thế giới, kinh tế vĩ mô đến 
hoạt động đầu tư, hoạt động bảo hiểm.
• Xây dựng chiến lược trung và dài hạn, xây dựng bộ chỉ số qản trị chiến lược.
• Theo dõi bằng hệ thống báo cáo phân tích hàng tháng, hàng quý các nhân tố tế vĩ mô, kết quả kinh doanh, kết 
quả thực hiện kế hoạch chiến lược hàng năm.
• Phân tích và đánh giá các yếu tố ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh như thị trường, khách hàng, đối thủ cạnh 
tranh, chính sách pháp luật, văn hóa, kinh tế, v.v. để đưa ra quyết định chiến lược phù hợp và đưa ra dự báo về 
các rủi ro có thể xảy ra.
• Đầu tư hạ tầng và ứng dụng công nghệ thông tin theo chuẩn mực quốc tế, bảo đảm đồng bộ, hiện đại, an toàn 
và hiệu quả.
Rủi ro chiến lược
• Rủi ro phát sinh khi các phương tiện thông tin 
đại chúng đưa các thông tin bất lợi hoặc các sản 
phẩm, dịch vụ chưa đáp ứng kỳ vọng của khách 
hàng, nhà đầu tư. 
• Các hoạt động của doanh nghiệp, các hành vi, 
thái độ của nhân viên hoặc bên thứ ba làm ảnh 
hưởng tiêu cực đến hình ảnh doanh nghiệp.
• Quản lý bằng các quy trình, thủ tục, sổ tay hướng dẫn, Quy chế xử lý khủng hoảng truyền thông.
• Giám sát, theo dõi bằng các tin, bài viết từ cơ quan báo chí, khách hàng và người lao động.
• Luôn đảm bảo tuân thủ về công bố thông tin theo quy định pháp luật, minh bạch thông tin.
• Tổ chức đào tạo và truyền thông về Xử lý khủng hoảng truyền thông và rủi ro danh tiếng.
Rủi ro danh tiếng
• Các rủi ro tác động đến sự phát triển bền vững 
trong hệ thống Bảo Việt;
• Các rủi ro của môi trường, xã hội tác động đến 
Bảo Việt;
• Các rủi ro từ hoạt động kinh doanh của Bảo Việt 
tác động đến môi trường, xã hội.
• Chiến lược phát triển kinh doanh luôn ưu tiên các mục tiêu phát triển bền vững, tăng trưởng số, tăng trưởng xanh.
• Theo dõi định kỳ các chỉ số tài chính và phi tài chính.
• Quản lý bằng quy trình, quy chế; thực hiện kiểm toán nội dung Phát triển bền vững bởi Kiểm toán độc lập và 
kiểm toán nội bộ.
• Nghiên cứu các sản phẩm ứng dụng công nghệ xanh, sử dụng tài nguyên bền vững.
• Hợp tác với tổ chức, chính phủ để thúc đẩy phát triển bền vững.
Rủi ro phát triển bền vững
MÔI TRƯỜNG KINH DOANH: CƠ HỘI VÀ THÁCH THỨC
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
34
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Hoạt động gắn kết của Bảo Việt với các bên liên quan
Bảo Việt tiếp tục gắn kết các bên liên quan thông qua các kênh thông tin đa chiều qua đó các vấn đề phát triển bền vững trong năm 2024 được Bảo Việt đề cập sâu hơn nhằm 
lắng nghe ý kiến của các bên đối với hoạt động của doanh nghiệp liên quan đến Kinh tế - Xã hội - Môi trường.
Năm 2024, chúng tôi tiến hành lấy ý kiến rộng rãi trên mạng xã hội của Bảo Việt thông qua phiếu khảo sát về phát 
triển bền vững tại chuyên mục Phát triển bền vững/Khảo sát các bên liên quan. Qua những lần trao đổi, tiếp xúc, 
chúng tôi đã rút ra được các vấn đề được các bên quan tâm và tính trọng yếu của các vấn đề này đối với hoạt động 
của Bảo Việt. Đây cũng là cơ sở để chúng tôi xây dựng nội dung của Báo cáo Phát triển bền vững 2024. Đồng thời, 
thông qua việc đánh giá tầm quan trọng của các vấn đề được các bên liên quan quan tâm, chúng tôi có thể đưa ra 
các quyết sách đầu tư, phân bổ nguồn lực hợp lý nhằm đáp ứng tốt nhất các kỳ vọng của các bên liên quan cũng 
như đảm bảo cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp.
Bên liên quan bên ngoài
Gặp gỡ trao đổi trực tiếp: Bổ sung trong quy chế đấu thầu, hợp đồng hợp tác với Nhà cung cấp.
Đối tác /Nhà cung cấp
Phối hợp với Chính quyền địa phương tiếp xúc, tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng của người dân địa phương.
Cộng đồng địa phương
Tổ chức các hoạt động trao đổi, hợp tác báo chí, thông cáo báo chí về hoạt động doanh nghiệp thường xuyên trên toàn quốc.
Cơ quan báo chí
Tham gia các Hội nghị, Hội thảo do Chính phủ, Bộ tổ chức; Tham gia các tổ chức, Hiệp hội: Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam; Hội đồng Doanh 
nghiệp Vì sự phát triển bền vững; Viện Thành viên Hội đồng Quản trị Việt Nam...
Cơ quan quản lý
Đội ngũ đại lý, tư vấn viên tiếp xúc trực tiếp với Khách hàng; Trung tâm chăm sóc Khách hàng và số hotline hoạt động 24/7; Kênh giải đáp 
Khách hàng tích hợp trên hệ thống website.
Khách hàng
Bên liên quan nội bộ
Gặp gỡ trực tiếp Nhà đầu tư/ Đại hội đồng Cổ đông; Bản tin IR newletters; Website Bảo Việt; Các chương trình giao lưu, hợp tác, giới thiệu 
Nhà đầu tư thực hiện trực tiếp và trực tuyến.
Cổ đông/Nhà đầu tư
Người lao động
Hội nghị Người lao động thường niên, sự kiện nội bộ/ấn phẩm nội bộ: Kênh Workplace, các chương trình đào tạo.
Liên tục trao đổi thông tin và cập nhật về hoạt động quản trị kinh doanh để đảm bảo sự thống nhất và đưa ra các quyết định kinh doanh phù 
hợp với mục tiêu ngắn, trung, dài hạn của Bảo Việt.
Ban Quản trị
GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
43
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Các ảnh hưởng 
từ xu hướng 
phát triển bền vững 
tới Bảo Việt
Khi sự phục hồi kinh tế toàn cầu chưa bền vững, còn những rủi ro khó lường; sự gia tăng của dịch 
bệnh, chiến tranh thương mại, nợ công toàn cầu, biến đổi khí hậu ngày càng đe dọa nghiêm trọng 
đến sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Trong xu hướng phát triển bền vững, Bảo Việt nhìn 
nhận một số rủi ro và thách thức có thể tác động tới hoạt động của Bảo Việt. Các thách thức và rủi 
ro này được đánh giá theo mức độ ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của Bảo Việt và lợi ích của 
các bên liên quan.
CÁC XU HƯỚNG THẾ GIỚI ẢNH HƯỞNG ĐẾN CHIẾN LƯỢC CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
54
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

KINH TẾ TUẦN HOÀN
Kiến tạo giá trị bền vững từ hôm nay
Trong 60 năm đồng hành và phát triển 
cùng sự phát triển của đất nước, 
Bảo Việt không chỉ khẳng định vai trò 
tiên phong trong lĩnh vực tài chính - 
bảo hiểm mà còn vững vàng với sứ mệnh 
lan tỏa các giá trị phát triển bền vững 
đến cộng đồng.
Khi thế giới đang từng bước chuyển mình mạnh mẽ để đối mặt với khủng hoảng tài nguyên, biến đổi khí hậu và bất bình 
đẳng xã hội, kinh tế tuần hoàn là một giải pháp tất yếu, thông minh. Đây không chỉ là mô hình tái sử dụng tài nguyên, giảm 
phát thải, mà còn là biểu tượng của tư duy đổi mới – chuyển rác thải thành tài nguyên, chuyển thách thức thành cơ hội. Bảo 
Việt nhận thức rằng: Đổi mới vì tương lai không thể chờ đợi. Tập đoàn đã và đang tích cực ứng dụng các nguyên tắc của 
kinh tế tuần hoàn vào chiến lược phát triển như: Số hóa quy trình để giảm thiểu tiêu thụ tài nguyên; Thiết kế sản phẩm dịch 
vụ xanh, thân thiện với môi trường; Thúc đẩy tinh thần tiêu dùng có trách nhiệm trong nội bộ và ngoài xã hội.
Phát triển bền vững không chỉ là cam kết, mà còn là cách để doanh nghiệp tạo dựng giá trị lâu dài – không chỉ cho cổ đông, 
mà cho cả cộng đồng và hành tinh. Đó là cách chúng ta vừa gìn giữ sự sống hôm nay, vừa kiến tạo tương lai ngày mai.
Theo Ủy ban Kinh doanh và Phát triển Bền vững, việc thực hiện các Mục tiêu Toàn cầu có thể mở ra cơ hội thị trường trị giá 
hơn 12 nghìn tỷ USD – một con số không chỉ mang ý nghĩa kinh tế, mà còn là minh chứng cho tiềm năng khi doanh nghiệp 
đặt môi trường và xã hội vào trung tâm chiến lược. Chuyển đổi từ kinh tế tuyến tính sang kinh tế tuần hoàn không còn là 
xu hướng, mà là điều tất yếu. Các thành phố thông minh, công nghệ sạch, ﬁ ntech, proptech, di chuyển xanh... đều là minh 
chứng cho sự phát triển tất yếu của một nền kinh tế biết học hỏi từ tự nhiên và hoàn trả lại cho tự nhiên.
Trong bối cảnh hiện nay, việc chuyển đổi từ kinh tế thẳng sang kinh tế tuần hoàn là thiết yếu đối với tất cả các quốc 
gia trên thế giới, không ngoại trừ Việt Nam. Bốn lý do chính mà bắt buộc diễn ra sự chuyển đổi này bao gồm:
Bảo Việt luôn gắn liền Tăng trưởng kinh tế với Bảo vệ môi trường và Trách nhiệm xã hội - ba yếu tố đóng vai trò nền tảng cho 
thành công lâu dài của Bảo Việt. Bảo Việt hiểu rằng để xây dựng nên một tương lai tốt đẹp, cần sự nỗ lực của tất cả chúng 
ta từ ngày hôm nay, trong đó doanh nghiệp đóng vai trò như một nhân tố tích cực trong việc hiện thực hóa tương lai này.
Bảo Việt hiểu rằng để xây dựng nên một tương lai tốt đẹp, cần sự nỗ lực của tất cả chúng tôi từ ngày hôm nay, trong đó 
doanh nghiệp đóng vai trò như một nhân tố tích cực trong việc hiện thực hóa tương lai này. Và để làm được, chúng tôi cũng 
cần xây dựng lộ trình cụ thể nhằm bù đắp lại những thiếu hụt về nguồn lực tài nguyên mà con người đã khai thác quá mức 
trong quá khứ và trong hiện tại. 
Sự gia tăng nhu cầu về nguyên liệu thô, trong khi nguồn nguyên liệu này ngày càng cạn kiệt, đặc biệt đối với nguồn tài nguyên 
khoáng sản, nguồn tài nguyên không thể tái tạo được;
Tác động đến sự biến đổi khí hậu (phát thải các khí nhà kính, đặc biệt là CO2) làm gia tăng quá trình biến đổi khí hậu cực đoan, 
gây nên các hậu quả cực kỳ nghiêm trọng;
Sự phụ thuộc vào các nước khác, đặc biệt các quốc gia phụ thuộc nước khác về nguyên liệu thô. Sự phụ thuộc này dẫn đến căng 
thẳng về chính trị toàn cầu;
Sự chuyển đổi sang nền kinh tế tuần hoàn với mục tiêu sử dụng năng lượng bền vững sẽ làm giảm quá trình biến đổi khí hậu;
Tạo ra các cơ hội kinh tế, đặc biệt đối với doanh nghiệp và khoa học trong lĩnh vực việc đổi mới, thiết kế, tái chế và sáng tạo.
 
M
A
N
UF
A
CT
U
RI
N
G
U
S
E 
T
H
E 
P
R
O
D
U
C
T
 
R
E
C
Y
C
L
I
N
G
CÁC XU HƯỚNG THẾ GIỚI ẢNH HƯỞNG ĐẾN CHIẾN LƯỢC CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
56
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Gắn kết mục tiêu toàn cầu về phát triển bền vững (SDGs) 
trong hoạt động của doanh nghiệp
Hưởng ứng lời kêu gọi tại Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp quốc về Phát triển bền vững thông qua 
Chương trình nghị sự 2030 với trọng tâm là các Mục tiêu Phát triển bền vững cho giai đoạn 2021 
- 2030, theo đó các doanh nghiệp trên toàn thế giới được kêu gọi đánh giá tác động của mình, 
đặt ra những mục tiêu tham vọng với quyết tâm mạnh mẽ và công bố kết quả thực hiện một cách 
minh bạch.
Căn cứ theo nội dung cụ thể của 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp quốc, Bảo Việt đã phân tích, lựa chọn và tích hợp các mục tiêu 
phát triển bền vững trong định hướng chiến lược phát triển bền vững đến năm 2030 của doanh nghiệp. Để điều chỉnh hoạt động kinh doanh phù 
hợp với Mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu, Bảo Việt không chỉ lồng ghép các mục tiêu vào quá trình lập kế hoạch chiến lược, phát triển kinh 
doanh mà còn vào mọi khía cạnh trong hoạt động của doanh nghiệp. Việc áp dụng một phương pháp tích hợp toàn diện này sẽ mở rộng tầm nhìn 
chiến lược của doanh nghiệp, thúc đẩy các quyết định và các hoạt động của doanh nghiệp với kỳ vọng mang lại lợi ích trong dài hạn cho các bên 
liên quan.
CÁC XU HƯỚNG THẾ GIỚI ẢNH HƯỞNG ĐẾN CHIẾN LƯỢC CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
58
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Chiến lược phát triển bền vững 
của Bảo Việt
Nhận diện các ảnh hưởng và cơ hội từ xu 
hướng phát triển bền vững trong trung và 
dài hạn, Bảo Việt đã gắn kết các mục tiêu 
toàn cầu về phát triển bền vững của Liên 
Hợp quốc trong quá trình xây dựng chiến 
lược phát triển đến năm 2030 và tầm nhìn 
đến năm 2035 trên cơ sở đánh giá các hoạt 
động đã triển khai và phân tích các tác động 
đối với Bảo Việt.
Định hướng
Việc thực hiện mục tiêu kinh tế được kết hợp với thực hiện các 
mục tiêu khác về mặt xã hội và môi trường nhằm đảm bảo sự 
cân bằng giữa lợi ích của các bên liên quan tới hoạt động trong 
hiện tại và tương lai nhằm đảm bảo thực hiện chiến lược phát 
triển dài hạn và bền vững của Bảo Việt.
Bảo Việt luôn gắn liền tăng trưởng kinh tế với bảo vệ môi 
trường và trách nhiệm xã hội - ba yếu tố đóng vai trò nền tảng 
cho thành công lâu dài của Bảo Việt. Trong đó, mục tiêu kinh 
tế là mục tiêu quan trọng nhất của Bảo Việt vì việc thực hiện 
mục tiêu này là điều kiện cần để thực hiện các mục tiêu xã hội, 
môi trường.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
59
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Cam kết từ Hội đồng Quản trị 
và Ban Điều hành
Chiến lược phát triển của doanh nghiệp gắn liền với 
sự cam kết và quyết định của Ban lãnh đạo. Tại Bảo 
Việt, việc định hướng và cam kết thực hiện các mục 
tiêu phát triển bền vững, cũng như việc gắn kết các 
mục tiêu phát triển bền vững trong hoạt động kinh 
doanh nhận được sự đồng thuận từ cấp Hội đồng 
Quản trị, Ban Điều hành, lãnh đạo quản lý cấp trung 
đến cán bộ nhân viên.
Hiện thực hóa chiến lược thông qua các chỉ tiêu đánh giá hiệu quả
Bảo Việt công bố định hướng phát triển bền vững trong chiến lược phát 
triển của Bảo Việt với sự cam kết của Lãnh đạo cấp cao về việc đảm 
bảo thực hiện 3 mục tiêu kinh tế - xã hội và môi trường. Định hướng 
chiến lược này được hiện thực hóa thông qua việc xây dựng mục tiêu cụ 
thể cho từng Trung tâm/Ban chức năng và đơn vị thành viên. Các mục 
tiêu này được lượng hóa theo chỉ tiêu đánh giá hiệu quả (KPIs), trong 
đó bao gồm các chỉ tiêu tài chính (kinh tế) và phi tài chính (môi trường 
và xã hội). Tại mỗi đơn vị, định hướng chiến lược, kế hoạch hành động, 
mục tiêu phát triển của đơn vị được phổ biến, thống nhất tới cán bộ 
nhân viên thông qua các cuộc họp triển khai nhiệm vụ kinh doanh, họp 
hội nghị người lao động, các khóa đào tạo, phổ biến tới toàn thể cán bộ.
Theo dõi và chỉ đạo các vấn đề liên quan đến phát triển bền vững
Hội đồng quản trị Tập đoàn Bảo Việt duy trì việc họp định kỳ mỗi quý 
một lần nhằm bàn bạc, trao đổi, thống nhất và kịp thời đưa ra các chỉ 
đạo trong điều hành hoạt động kinh doanh của Tập đoàn. Tại các cuộc 
họp này, Tổng Giám đốc, các Ủy ban trực thuộc HĐQT và các cán bộ 
quản lý báo cáo về các vấn đề trọng tâm liên quan đến kinh tế – xã hội 
– môi trường ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp. HĐQT sẽ 
xem xét và có những đánh giá, định hướng đối với hoạt động sản xuất 
kinh doanh, bao gồm: đánh giá tình hình kinh tế xã hội để có những sự thay đổi chiến lược kinh doanh hợp lý 
chỉ đạo sát sao việc thực hiện kế hoạch kinh doanh và thực hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên; triển 
khai thực hiện các chương trình an sinh xã hội. Tổng Giám đốc triển khai thực hiện theo Nghị quyết của HĐQT 
được ban hành sau các cuộc họp.
HĐQT giám sát việc triển khai chiến lược của Bảo Việt, trong đó bao gồm chiến lược phát triển bền vững. 
HĐQT có trách nhiệm phê duyệt chủ trương thực hiện và phê chuẩn các báo cáo tài chính đã được kiểm toán 
và gửi đến Ban Kiểm soát để thẩm định trước khi trình đhđCđ xem xét thông qua lần cuối. hội đồng quản trị 
giao Ban điều hành và Bộ phận chịu trách nhiệm về phát triển bền vững chuẩn bị, xây dựng nội dung phù hợp 
với chuẩn mực quốc tế về phát triển bền vững và phù hợp với pháp luật, thông lệ và điều kiện Việt Nam.
Bảo Việt cũng cử đại diện tham gia Ban Điều hành Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam 
(VBCSD) nhiệm kỳ 2023-2026, qua đó Bảo Việt có cơ hội cập nhật các xu hướng mới về phát triển bền vững 
để gắn kết trong chiến lược và hoạt động kinh doanh hiệu quả hơn, đồng thời cam kết sẽ chung tay cùng Ban 
Điều hành VBCSD trong các hoạt động thường niên về phát triển bền vững nhằm thúc đẩy kinh doanh theo 
hướng phát triển bền vững; Thúc đẩy nhân rộng áp dụng bộ chỉ số bền vững trong cộng đồng doanh nghiệp 
Việt Nam.
Bên cạnh đó, Bảo Việt cũng thành lập Tổ thường trực về phát triển bền vững gồm 45 thành viên, trong đó Ban 
chỉ đạo bao gồm Quyền Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Quyền Tổng Giám đốc và Lãnh đạo các Khối/Ban chức 
năng/Văn phòng, trong đó có sự phân quyền rõ ràng cho các thành viên đối với từng nhóm mục tiêu căn cứ 
trên 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp quốc và các lĩnh vực mà Bảo Việt có thể tác động lớn nhất 
khi triển khai các mục tiêu đó.
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
60
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Trong quá trình định hình các cơ hội thị trường do các Mục tiêu Toàn cầu về phát triển bền vững mang lại trên nền tảng các triết lý 
kinh doanh dựa trên:
Sự chia sẻ
Shared value
Tuần hoàn
Circular economy
Dịch vụ tinh gọn 
Smart service
Dữ liệu lớn 
Big data
Đầu tư 
có trách nhiệm
Responsible 
investment
Bảo Việt hiểu rằng thực hiện thành công các Mục tiêu Toàn cầu là chìa khóa mở ra cánh cửa tới phát triển kinh doanh lâu dài.
Mục tiêu chiến lược phát triển bền vững đến 2030 
Thuộc nhóm dẫn đầu về thị phần doanh thu phí bảo hiểm, khác biệt hoá trong cung cấp sản phẩm và dịch vụ tài chính cá nhân tại Việt Nam.
Có hệ thống bán hàng và dịch vụ sau bán hàng đa dạng và lớn nhất tại Việt Nam.
Đến 2025, xây dựng được cơ bản Hệ sinh thái số của Bảo Việt để cung cấp các sản phẩm và dịch vụ đa dạng, thân thiện, dễ tiếp cận.
Đến năm 2030, đầu tư được và có lợi nhuận tốt từ chuỗi dịch vụ phụ trợ của ngành bảo hiểm hướng đến hoàn thiện Hệ sinh thái Bảo Việt.
Duy trì vị trí hàng đầu trong việc tái đầu tư trở lại nền kinh tế từ nguồn phí bảo hiểm.
Phát triển, mở rộng hoạt động kinh doanh, tích cực đóng góp cho kinh tế địa phương, tạo công ăn việc làm cho người dân địa phương tại các địa bàn Bảo Việt đang hoạt động.
Tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận, đảm bảo quyền lợi cho cổ đông, nhà đầu tư và người lao động; đóng góp vào ngân sách Nhà nước thông qua nộp thuế và cổ tức, đóng góp gián 
tiếp cho việc thực hiện các mục tiêu an sinh xã hội của Chính phủ.
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
61
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Giải pháp phát triển bền vững 
ngắn - trung và dài hạn
Để điều chỉnh hoạt động kinh doanh phù hợp với Mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu, 
Bảo Việt không chỉ lồng ghép các mục tiêu vào quá trình lập kế hoạch chiến lược, đổi mới 
phát triển kinh doanh mà còn vào mọi khía cạnh trong hoạt động của doanh nghiệp, từ 
đầu tư, vận hành hoạt động đến marketing, truyền thông thương hiệu, quản lý và phát 
triển nguồn nhân lực… Việc áp dụng một phương pháp tích hợp toàn diện này sẽ mở rộng 
tầm nhìn chiến lược của doanh nghiệp, thúc đẩy các quyết định và các hoạt động đầu tư 
với kỳ vọng mang lại lợi ích trong dài hạn khi xu hướng phát triển bền vững trở thành xu 
hướng tất yếu và bước vào chu kỳ tăng tốc.
Căn cứ theo nội dung cụ thể của 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp quốc, Bảo Việt đã phân tích, lựa 
chọn và tích hợp các mục tiêu phát triển bền vững trong định hướng chiến lược phát triển bền vững đến năm 
2025 của doanh nghiệp bao gồm:
XÃ HỘI
MÔI TRƯỜNG
KINH TẾ
Phát triển bền vững, nhằm đảm bảo đạt được các mục tiêu phát 
triển dài hạn trong mọi hoạt động kinh doanh của Tập đoàn.
Tiếp tục duy trì mô hình quản trị doanh nghiệp tiên tiến theo 
thông lệ quốc tế, minh bạch, hiệu quả; cơ cấu tổ chức bộ máy 
tinh gọn, hoạt động hiệu quả.
Tăng cường công tác quản lý rủi ro, kiểm soát nội bộ, kiểm soát 
chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh.
Đảm bảo nguồn nhân lực đủ số lượng, cơ cấu hợp lý, có trình độ 
chuyên môn cao trong các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi và năng lực 
ứng dụng chuyển đổi số trong quản lý và kinh doanh.
Khai thác tối ưu, nâng cao hiệu quả kênh phân phối truyền thống 
đại lý (năng lực cốt lõi của Tập đoàn), tập trung nguồn lực để phát 
triển kênh số.
Tập trung đầu tư cho công nghệ thông tin, coi chuyển đổi số là 
con đường ngắn nhất để Bảo Việt phát triển các lĩnh vực kinh 
doanh ổn định và bền vững, là một trong các động lực quan trọng 
nhất cho sự tăng trưởng, tăng năng suất lao động.
Phát triển các sản phẩm bảo hiểm-tài chính tích hợp trên nền 
tảng số, đẩy mạnh triển khai các chương trình bảo hiểm vi mô 
cho người có thu nhập thấp, bảo hiểm hưu trí tự nguyện, bảo 
hiểm sức khỏe trong đó chú trọng bảo hiểm chuyên biệt cho các 
bệnh hiểm nghèo...
Thúc đẩy tăng trưởng thông qua các hoạt động hợp lực đa dạng 
theo chuỗi giá trị giữa các đơn vị trong Tập đoàn, tận dụng tối đa 
năng lực từng thành viên trong Bảo Việt, củng cố và phát triển 
năng lực cốt lõi, xây dựng lợi thế cạnh tranh bền vững.
Giải pháp
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
62
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Đánh giá kết quả thực hiện 
các mục tiêu chiến lược đến năm 2024
Trong giai đoạn 2021-2024, nền kinh tế toàn cầu nói 
chung và kinh tế Việt Nam nói riêng gặp nhiều bất ổn, 
đặc biệt sau đại dịch Covid. Thị trường bảo hiểm còn chịu 
thêm tác động kép do khủng hoảng niềm tin khách hàng, 
các quy định xiết chặt kênh bancassurance cùng với nhiều 
tổn thất lớn xảy ra do thiên tai, lũ lụt, trong đó cơn bão Yagi 
đã gây tổn thất nặng nề với mức bồi thường lớn chưa từng 
có (tổng số tiền thiệt hại của các doanh nghiệp bảo hiểm 
lên tới gần 11.600 tỷ đồng, chủ yếu là các doanh nghiệp 
bảo hiểm phi nhân thọ). Chi phí bồi thường gia tăng đột 
biến từ cơn bão Yagi đã khiến một số doanh nghiệp phải 
điều chỉnh giảm kế hoạch doanh thu, lợi nhuận của năm 
2024 như ABIC, MIC, BIC, Bảo Minh... Theo ước tính của 
Bộ Tài chính, năm 2024, doanh thu phí bảo hiểm toàn 
thị trường giảm -0,26% so với năm 2023 do thị trường 
bảo hiểm nhân thọ vẫn chịu ảnh hưởng tiêu cực của cuộc 
khủng hoảng kênh bancassurance với mức giảm -5%, thị 
trường bảo hiểm phi nhân thọ ước tăng trưởng 10,2%. Tính 
chung cả giai đoạn 2021-2024, doanh thu phí bảo hiểm 
toàn thị trường chỉ tăng trưởng bình quân 5,1%/năm, thấp 
hơn nhiều so với mức tăng bình quân 21,7%/năm của giai 
đoạn 2016-2020 và mục tiêu của Chính phủ. 
Trong giai đoạn 2021-2025, Tập đoàn Bảo Việt định 
hướng phát triển bền vững các lĩnh vực kinh doanh cốt 
lõi, trong đó BVNT và BHBV tiếp tục là đơn vị nòng cốt, 
trụ cột phát triển lĩnh vực kinh doanh truyền thống cho 
Bảo Việt. Do vậy, ưu tiên đầu tư hàng đầu của Tập đoàn là 
tập trung nguồn lực để tăng cường năng lực tài chính cho 
BVNT và BHBV – đáp ứng nhu cầu phát triển bền vững 
của các đơn vị.
Với mô hình Tập đoàn Tài chính – Bảo hiểm, Bảo Việt 
có sự khác biệt về mô hình kinh doanh so với các doanh 
nghiệp hoạt động trong cùng ngành tại Việt Nam, đó là 
khả năng cung cấp cho khách hàng chuỗi sản phẩm bảo 
hiểm & dịch vụ tài chính tích hợp, trọn gói (khoảng 130 
sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm phi nhân thọ và 
dịch vụ ngân hàng, chứng khoán, quỹ, bất động sản). Đây 
là điểm khác biệt của Bảo Việt so với các doanh nghiệp 
bảo hiểm khác trên thị trường bảo hiểm Việt Nam. Chiến 
lược của Tập đoàn Tài chính-Bảo hiểm Bảo Việt trong giai 
đoạn tới là chiến lược đa dạng hóa theo chuỗi giá trị, nhằm 
phát huy thế mạnh của các Công ty con trong Tập đoàn, 
tận dụng tối đa năng lực của từng công ty thành viên trong 
Tập đoàn, củng cố và phát triển năng lực cốt lõi, xây dựng 
lợi thế cạnh tranh bền vững.
Hợp lực bán chéo là một trong những nhiệm vụ/giải pháp 
chiến lược trọng tâm của Bảo Việt. Với những nỗ lực và 
quyết tâm của Ban Lãnh đạo và tập thể cán bộ nhân viên 
trong toàn hệ thống, Tập đoàn Bảo Việt đã đạt được mức 
tăng trưởng và phát triển ổn định, hoàn thành các mục tiêu 
kế hoạch kinh doanh năm 2024 đặt ra, tiếp tục khẳng định 
vị thế hàng đầu trên cả hai mảng kinh doanh chính là bảo 
hiểm phi nhân thọ và bảo hiểm nhân thọ nhờ chiến lược 
kinh doanh linh hoạt, tối ưu hóa các cơ hội cũng như nhờ 
sự đồng lòng, quyết tâm và nỗ lực của toàn hệ thống trong 
việc ứng dụng và triển khai các giải pháp, sản phẩm công 
nghệ, giúp tận dụng cơ hội đầu tư và phát huy tối đa sức 
mạnh hợp lực toàn Tập đoàn.
Ghi chú: * Ước tăng trưởng BQ giai đoạn 2021-2024 dựa trên số liệu ước tính năm 2024 của Bộ Tài chính (theo đó, doanh thu phí toàn thị trường ước giảm -0,26%, thị trường bảo hiểm nhân thọ giảm -5%, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ 
ước tăng 10,2%). Năm 2025, Bộ Tài chính dự báo thị trường bảo hiểm nhân thọ tăng trưởng 3% so với năm 2024.
Mục tiêu tăng trưởng của Chính phủ 
giai đoạn 2021-2025
15%
Mục tiêu tăng trưởng của 
Chính phủ giai đoạn 2021-2025
16-18%
Ước tăng trưởng bình quân giai đoạn 
2021-2025*
5,1%
Ước tăng trưởng bình quân 
giai đoạn 2021-2025*
3,2%
Dự báo tăng trưởng năm 2025*
3%
Toàn thị trường bảo hiểm
TTBH nhân thọ
Mục tiêu tăng trưởng của 
Chính phủ giai đoạn 2021-2025
7-9%
Ước tăng trưởng bình quân 
giai đoạn 2021-2025*
9,2%
TTBH phi nhân thọ
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
66
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Gắn kết 
vấn đề ESG trong 
các quy trình phân 
tích đầu tư và đưa ra 
quyết định đầu tư 
Gắn kết ESG 
trong các vấn đề 
liên quan đến 
quyền lợi của 
chủ đầu tư
Xây dựng quy chế 
công bố thông tin phù 
hợp đối với 
vấn đề ESG tại các 
doanh nghiệp mà 
Bảo Việt đầu tư
Hợp tác với 
các tổ chức tài chính 
khác để đẩy mạnh 
hiệu quả triển khai
Thực hiện báo cáo 
các hoạt động 
triển khai 
Nguyên tắc 1
Nguyên tắc 2
Nguyên tắc 3
Nguyên tắc 4
Nguyên tắc 5
nguyên tắc đầu tư có 
trách nhiệm mà Bảo 
Việt đang áp dụng 
cho các dự án đầu tư 
bao gồm: 
5
Với quy mô tổng tài sản hàng đầu trên thị trường bảo hiểm, Tập đoàn Bảo Việt tăng cường đầu tư 
trở lại nền kinh tế với định hướng đầu tư tuân thủ nguyên tắc an toàn và hiệu quả, đảm bảo sự phát 
triển bền vững của Tập đoàn nhằm gia tăng lợi ích của cổ đông, khách hàng và các bên liên quan.
Danh mục đầu tư cổ phần, góp vốn của Bảo Việt tập trung vào các ngành bảo hiểm, đầu tư và 
dịch vụ tài chính, đây cũng là những ngành nghề thân thiện với môi trường. Trong năm qua, Bảo 
Việt luôn tuân thủ các tiêu chí liên quan đến vấn đề Quản trị - Xã hội - Môi trường trong quá trình 
quản lý dự án đầu tư và đầu tư cổ phần, góp vốn. 
Là doanh nghiệp tiên phong trong phát triển bền vững, Bảo Việt tin rằng các vấn đề về cơ chế 
quản trị công ty, môi trường và xã hội là một phần quan trọng để đánh giá các giá trị và hiệu quả 
đầu tư trong trung và dài hạn. Do đó, bên cạnh các chỉ tiêu hiệu quả, Bảo Việt cũng luôn chú 
trọng tới các vấn đề môi trường, xã hội và quản trị doanh nghiệp (ESG) trong quá trình thẩm định, 
lựa chọn phương án đầu tư và tiếp tục duy trì việc áp dụng Nguyên tắc đầu tư có trách nhiệm khi 
rà soát các dự án đầu tư vốn lớn.
Tháng 12/2024, Bảo Việt một lần nữa ghi dấu ấn khi được công nhận trong Bảng xếp hạng tính 
bền vững doanh nghiệp toàn cầu (CSA) do S&P Global thực hiện. Để được đánh giá trong bảng 
xếp hạng DJSI, Bảo Việt cần đáp ứng các yêu cầu nghiêm ngặt trên nhiều yếu tố như: sức khỏe 
tài chính doanh nghiệp, giá trị cổ phiếu, tính minh bạch, hoạt động bền vững của doanh nghiệp…
Năm 2024, Bảo Việt đã cải thiện 3 bậc trong bảng điểm đánh giá so với năm 2023 và đạt điểm cao 
hơn 67% các doanh nghiệp khác trong nhóm ngành bảo hiểm (gồm 234 doanh nghiệp toàn cầu 
đủ điều kiện tham gia). Những nỗ lực cải thiện trong năm của Bảo Việt bao gồm: Chiến lược giảm 
phát thải khí nhà kính, Quản trị rủi ro, Quản trị an toàn bảo mật trong công nghệ thông tin; Đánh 
giá các vấn đề trọng yếu của doanh nghiệp và các hoạt động chăm sóc người lao động, chăm sóc 
khách hàng. Những điểm cải thiện này đã được các chuyên gia của S&P Global đánh giá cao và 
đưa vào cơ sở dữ liệu để xem xét cho các danh mục đầu tư bền vững tiềm năng.
Trong thời gian tới, Bảo Việt tiếp tục định hướng ưu tiên phát triển ngành nghề kinh doanh cốt 
lõi - vừa để đảm bảo sự phát triển bền vững của Bảo Việt, vừa góp phần giảm thiểu những tác 
động gây hại tới môi trường. 
GẮN KẾT YẾU TỐ 
trong hoạt động 
đầu tư 
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
113
-> HOẠT ĐỘNG KINH DOANH

Thị trường vốn xanh
Định hướng 2025
Nhận diện thị trường vốn xanh
Tăng trưởng xanh được xác định là điểm nhấn quan trọng 
trong chính sách phát triển của nhiều quốc gia trên thế 
giới nhằm hướng tới sự phát triển bền vững. Không đứng 
ngoài nỗ lực này, thị trường tài chính Việt Nam đang nỗ 
lực nghiên cứu chính sách, tìm kiếm các giải pháp khả thi 
nhằm thúc đẩy phát triển thị trường vốn xanh. Sự chuyển 
dịch từ các thị trường vốn truyền thống sang thị trường 
vốn xanh được xem là bước tiến quan trọng, nhằm tạo ra 
kênh tài chính có sức ảnh hưởng lớn phục vụ tái cơ cấu 
nền kinh tế Việt Nam và hướng tới phát triển bền vững.
Bảo Việt là một trong những doanh nghiệp lớn tiên phong 
nghiên cứu và tìm kiếm các cơ hội hỗ trợ về tài chính 
hướng đến tăng trưởng xanh thông qua việc cắt giảm khí 
phát thải nhà kính, ô nhiễm môi trường, sản xuất xanh...
Bảo Việt và thị trường vốn xanh
Hoạt động đầu tư tại Bảo Việt tuân thủ các nguyên tắc cơ 
bản về đầu tư có trách nhiệm của Liên hợp quốc (không 
đầu tư vào các dự án gây ảnh hưởng tiêu cực đến môi 
trường, các dự án sử dụng lao động trẻ em...), lựa chọn 
đầu tư vào các cổ phiếu niêm yết được HOSE công bố có 
chỉ số đo lường PTBV theo VNSI đạt điểm cao. 
Bảo Việt mong muốn tham gia cùng Ủy Ban chứng khoán 
và các bên liên quan xây dựng và triển khai được một 
khuôn khổ định hướng về tài chính xanh và các sản phẩm 
tài chính xanh cho các doanh nghiệp hoạt động trên thị 
trường chứng khoán Việt Nam, để doanh nghiệp vừa duy 
trì được hoạt động kinh doanh hiệu quả, vừa đảm bảo lợi 
ích môi trường và xã hội. Trên cơ sở đó giúp thị trường vốn 
xanh phát triển bền vững. 
Với tư cách là thành viên trong Hiệp hội thị trường trái 
phiếu Việt Nam (VBMA), Bảo Việt cam kết tham gia đầy 
đủ các khóa đào tạo, hội thảo liên quan đến thị trường trái 
phiếu xanh và mong muốn cộng tác cùng các bên liên 
quan nghiên cứu sửa đổi các chính sách để thị trường trái 
phiếu xanh ngày càng phát triển hơn.
Bám sát định hướng chiến lược đã được 
Hội đồng Quản trị phê duyệt, căn cứ 
những dự báo tình hình thị trường tài 
chính, tiền tệ, năm 2025 Tập đoàn tiếp 
nối và mở rộng định hướng đầu tư trên cơ 
sở tuân thủ nguyên tắc an toàn và hiệu 
quả nhằm gia tăng lợi ích của cổ đông, 
khách hàng và đảm bảo việc làm, đời 
sống cho người lao động. 
Năm 2025, Bảo Việt tiếp tục định hướng 
tham gia tích cực vào thị trường vốn xanh 
thông qua việc cân nhắc lựa chọn các sản 
phẩm, công cụ tài chính xanh như: đầu tư 
vào các cổ phiếu niêm yết được HOSE 
công bố có chỉ số đo lường PTBV theo 
VNSI đạt điểm cao, đầu tư xây dựng các 
tòa nhà xanh…. Định hướng này nhằm 
khẳng định mạnh mẽ cam kết của Bảo 
Việt trong việc đồng hành cùng khách 
hàng, cổ đông và cộng đồng trên hành 
trình xây dựng một tương lai bền vững 
cho tất cả. Bảo Việt không chỉ là người 
bảo vệ tài chính, mà còn là người kết nối 
giữa cộng đồng và thiên nhiên, cùng nhau 
lan tỏa ý thức gìn giữ bản sắc tự nhiên, gìn 
giữ môi trường vì một cộng đồng khỏe 
mạnh, vì một hành tinh xanh.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
114
-> HOẠT ĐỘNG KINH DOANH

Tài chính - Chính sách linh hoạt, đảm bảo hiệu quả và tuân thủ
BVNT hiểu rõ rằng chuyển đổi số và phát triển bền vững là ưu tiên hàng đầu trong kỷ nguyên mới và năm 
2024 là bước tiến tiếp trong hành trình số hóa của BVNT. Với việc ứng dụng công nghệ hiện đại vào mọi 
hoạt động, từ quản lý nội bộ đến chăm sóc khách hàng. BVNT không chỉ nâng cao hiệu quả vận hành mà 
còn cam kết giảm thiểu tác động môi trường, hướng tới phát triển xanh, phát triển bền vững. Với chiến lược 
đổi mới mạnh mẽ, BVNT tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong trong ngành bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam.
Phát triển hệ thống và mạng lưới kinh doanh
BVNT tự hào là doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có hệ thống phân phối đa 
kênh với Đại lý truyền thống là kênh phân phối mũi nhọn. Với sự tin tưởng 
của khách hàng, mạng lưới kinh doanh của BVNT tiếp tục được mở rộng. 
Tính đến hết 31/12/2024, BVNT sở hữu hệ thống 76 công ty thành viên, và 
370 văn phòng khu vực trải rộng khắp 63 tỉnh thành. Mạng lưới kinh doanh 
trên luôn là cầu nối giữa BVNT và khách hàng để sẵn sàng phục vụ, đem lại 
trải nghiệm hàng đầu cho khách hàng. 
Giữ vững vị trí doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ tiên phong và khai mở thị 
trường, cùng với định hướng phát triển kênh đại lý truyền thống là kênh 
phân phối chủ đạo, BVNT đã tập trung nguồn lực nhằm xây dựng và phát 
triển đội ngũ tư vấn viên lớn mạnh với các kỹ năng ngày càng được nâng 
cao. Tính đến thời điểm cuối năm 2024, tổng số tư vấn viên toàn hệ thống 
đạt hơn 143.000 người, sẵn sàng tư vấn, hoạch định kế hoạch bảo vệ tài 
chính phù hợp với nhu cầu của từng khách hàng để khách hàng luôn yên 
tâm, tận hưởng cuộc sống an khang, như ý.
Bên cạnh kênh phân phối truyền thống, BVNT cũng liên tục đẩy mạnh khai 
thác thông qua hệ thống phân phối đa kênh: Bancassurance, telesales, 
digital sales, online, các tổ chức tài chính và phi tài chính... nhằm đa dạng 
hóa hình thức bán hàng cũng như tăng cường tư vấn cho các khách hàng 
về các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ. 
Tính đến thời điểm hiện tại, BVNT đang hợp tác với hơn 13 ngân hàng và 
các tổ chức phi tín dụng khác, hứa hẹn mở ra cơ hội để BVNT tiếp cận và 
mang đến nhiều lợi ích hơn cho khách hàng.
Đặc biệt hơn, với thế mạnh là đơn vị thành viên của Tập đoàn Bảo Việt, Tập 
đoàn Tài chính – bảo hiểm hàng đầu Việt Nam, BVNT hợp tác chặt chẽ 
với các đơn vị khác trong Tập đoàn Bảo Việt, phát huy tinh thần đoàn kết 
và sức mạnh thương hiệu Bảo Việt để đem đến cho khách hàng không chỉ 
các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ mà còn là các dịch vụ tài chính toàn diện, 
tiện nghi, đáp ứng nhu cầu phức tạp của khách hàng. Khi sử dụng dịch vụ 
của BVNT, Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt, Ngân hàng Bảo Việt, khách 
hàng đều có thể đồng thời tiếp cận với các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, 
phi nhân thọ, dịch vụ tài chính ngân hàng chất lượng hàng theo nhu cầu cá 
nhân, đem lại sự thuận tiện cho khách hàng.
Trong công tác 
vận hành quản trị
Hiện tại, BVNT đã thành công triển khai và sử dụng hệ thống phần mềm văn 
phòng điện tử BVOﬃ  ce, đây là nỗ lực của BVNT trong quá trình hướng đến mục 
tiêu số hóa và hiện đại hóa hoạt động quản lý. Hệ thống này giúp giảm thiểu 
tối đa việc sử dụng hồ sơ giấy tờ, góp phần bảo vệ môi trường và xây dựng một 
môi trường làm việc xanh, hiệu quả. Nhờ ứng dụng công nghệ tiên tiến, toàn bộ 
quy trình xử lý tài liệu, phê duyệt và lưu trữ được thực hiện trực tuyến, đảm bảo 
tính bảo mật, nhanh chóng và chính xác. Đồng thời, hệ thống giúp nâng cao khả 
năng phối hợp giữa các phòng ban, tối ưu hóa thời gian xử lý công việc và tăng 
cường hiệu suất làm việc. Việc triển khai văn phòng điện tử không chỉ thể hiện 
cam kết của BVNT đối với phát triển bền vững mà còn mang lại sự tiện lợi, hiện 
đại cho nhân viên và đối tác.
Đồng thời, trong năm 2024, BVNT và CTCP Di chuyển Xanh và thông minh 
Green Smart Mobility - đơn vị cho thuê phương tiện giao thông xanh và đặt xe 
điện đa nền tảng đầu tiên trên thế giới đã ký kết Hợp đồng cung cấp dịch vụ 
vận chuyển đánh dấu bước tiến quan trọng trong cam kết bảo vệ môi trường. 
Sự hợp tác này giúp giảm khí thải carbon, thúc đẩy sử dụng phương tiện xanh 
và nâng cao ý thức cộng đồng về phát triển bền vững, góp phần xây dựng một 
tương lai xanh hơn.
Trong công tác 
phát triển kinh doanh
Trong năm 2024, BVNT đã triển khai hệ thống quản lý kênh phân phối với tên 
gọi MyBVLDMS, ứng dụng các công nghệ hiện đại như công nghệ điện toán 
đám mây, hứa hẹn giúp BVNT tối ưu hóa quy trình vận hành, nâng cao hiệu suất 
và tăng cường bảo mật dữ liệu theo tiêu chuẩn quốc tế. Hệ thống này cho phép 
quản lý tập trung, tự động hóa nhiều quy trình từ tuyển dụng, đào tạo đến giám 
sát hiệu suất của đội ngũ kinh doanh, mang lại sự minh bạch và chính xác trong 
quản lý. Đồng thời, giao diện thân thiện giúp người dùng dễ dàng tra cứu thông 
tin, theo dõi tiến độ và cải thiện chất lượng dịch vụ. Việc áp dụng công nghệ 
hiện đại là chìa khóa giúp BVNT nâng cao năng lực cạnh tranh mà và cải thiện 
trải nghiệm khách hàng.
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG ĐƠN VỊ THÀNH VIÊN
TỔNG CÔNG TY BẢO VIỆT NHÂN THỌ
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
136
-> HOẠT ĐỘNG KINH DOANH

Đánh giá năng lực và cách thức 
triển khai liên quan đến phát triển 
bền vững
Thực hiện rà soát các ảnh hưởng, 
rủi ro và cơ hội liên quan đến 
Kinh tế – Xã hội – Môi trường
Chỉ đạo thực hiện chiến lược phát 
triển bền vững và báo cáo phát 
triển bền vững
Bảo Việt triển khai định hướng phát triển bền vững từ Lãnh 
đạo cấp cao đến các Ban thực hiện đánh giá các KPIs này 
và báo cáo lên Hội đồng Quản trị. Có thể nói, hoạt động 
kinh doanh của Bảo Việt gắn kết ngày một chặt chẽ hơn 
với các vấn đề xã hội và môi trường.
Các định hướng chiến lược và kế hoạch hành động liên 
quan đến vấn đề kinh tế – xã hội – môi trường được đưa 
ra tại Đại hội đồng cổ đông tổ chức hàng năm. Theo đó, 
HĐQT tổ chức triển khai các Nghị quyết được Đại hội 
đồng cổ đông phê duyệt, Ban điều hành chỉ đạo cụ thể 
hóa thành các hành động thông qua hoạt động tại Công ty 
Mẹ và các đơn vị thành viên. Các Giám đốc Ban có trách 
nhiệm cụ thể hóa.
Trong các văn bản chỉ đạo, HĐQT thường xuyên yêu 
cầu Ban Điều hành tập trung công tác dự báo, cập nhật 
và theo dõi sát sao diễn biến thực tiễn về tình hình kinh 
tế, xã hội và môi trường trong hoạt động kinh doanh, để 
chủ động điều chỉnh linh hoạt và kịp thời đưa ra các định 
hướng, quyết sách, giải pháp cho phù hợp, hiệu quả, đảm 
bảo chỉ đạo triển khai thắng lợi kế hoạch kinh doanh năm 
và chiến lược kinh doanh.
Giám sát việc tổ chức triển khai các quyết định, nghị 
quyết và chính sách của Tập đoàn do Hội đồng Quản trị 
ban hành liên quan đến phát triển bền vững và các vấn đề 
môi trường, xã hội.
HĐQT giám sát việc triển khai chiến lược của Bảo Việt, 
trong đó bao gồm chiến lược phát triển bền vững. HĐQT 
có trách nhiệm phê duyệt chủ trương thực hiện và phê 
chuẩn các báo cáo tài chính đã được kiểm toán và gửi đến 
Ban Kiểm soát để thẩm định trước khi trình ĐHĐCĐ xem 
xét thông qua. Hội đồng Quản trị giao Ban điều hành và 
Bộ phận chịu trách nhiệm về báo cáo phát triển bền vững, 
đảm bảo xây dựng nội dung phù hợp với chuẩn mực thông 
lệ quốc tế và điều kiện Việt Nam.
TỔNG QUAN VỀ QUẢN TRỊ CÔNG TY TẠI TẬP ĐOÀN BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
170
-> QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Báo cáo phát triển bền vững
Tập đoàn Bảo Việt tiếp tục triển khai kiểm toán/đảm 
bảo Báo cáo Báo cáo phát triển bền vững 08 năm liên 
tiếp (từ năm 2016-2024) bởi Kiểm tra - Kiểm toán nội 
bộ Tập đoàn. Các khuyến nghị của Kiểm toán nội bộ đã 
được cải thiện qua các năm, đảm bảo độ tin cậy của 
thông tin cung cấp trong báo cáo. 
Tương tác với cộng đồng, 
trách nhiệm xã hội,  và chính 
sách cho nhân viên
• Tập đoàn công bố chính sách và thực hành trong việc 
tương tác với cộng đồng nơi công ty hoạt động, bảo 
đảm chuỗi giá trị của công ty thân thiện với môi trường 
và phù hợp với việc thúc đẩy phát triển bền vững.
• Công bố chính sách và thực hành, nỗ lực về sức 
khỏe, an toàn, phúc lợi và chương trình đào tạo cho 
nhân viên.
Thông tin liên lạc cho cổ 
đông
Tập đoàn cung cấp thông tin liên hệ trên website của 
công ty và Báo cáo Thường niên để các bên có quyền 
lợi liên quan (như: khách hàng, nhà cung cấp, công 
chúng...) có thể sử dụng để lên tiếng về lo ngại và/hoặc 
khiếu kiện về những vi phạm có thể xảy ra đối với quyền 
lợi của họ.
Hệ thống /quy trình khiếu nại 
về hành vi không hợp pháp 
(Whistle-blowing system)
Bảo Việt đã xây dựng, ban hành, và công bố trên 
website Quy tắc ứng xử và đạo đức nghề nghiệp, Quy 
chế phòng chống tham nhũng để định hướng văn hóa 
doanh nghiệp, chống các hành vi không hợp pháp 
hoặc không phù hợp đạo đức. Ban Tổ chức Nhân sự, 
Khối Quản lý Hoạt động là đơn vị chịu trách nhiệm tiếp 
nhận các khiếu nại về các hành vi này.
Các thực hành, qui trình và 
thủ tục lựa chọn nhà cung 
cấp/nhà thầu, bảo vệ quyền 
lợi của chủ nợ
Đã xây dựng và công bố chi tiết trong Báo cáo phát 
triển bền vững hàng năm
Chính sách khen thưởng gắn 
với hiệu quả hoạt động của 
công ty trong dài hạn
Tập đoàn đã thực hiện phát hành ESOP cho cán bộ 
nhân viên với thời gian hạn chế chuyển nhượng trong 
03 năm (05/2018-05/2021), tăng cường sự gắn kết 
của Người lao động và tri ân sự đóng góp của Người lao 
động đối với hoạt động kinh doanh của Bảo Việt.
Tiêu chí
Kết quả 
đánh giá
Giải thích kết quả
Về vai trò của các bên có liên quan
Báo cáo thường niên
• Bảo Việt cung cấp đầy đủ các thông tin về cổ đông, 
về cấu trúc sở hữu của Công ty, hệ thống công ty 
con, công ty liên kết của Bảo Việt và các thông tin 
tài chính và phi tài chính trên Báo cáo thường niên 
của Bảo Việt. 
• Chất lượng của Báo cáo thường niên: cung cấp 
đầy đủ các thông tin về doanh nghiệp, đạt nhiều 
giải trondg nước và quốc tế về bình chọn Báo cáo 
thường niên và báo cáo phát triển bền vững.
Công bố thông tin về GDBLQ 
và giao dịch cổ phiếu của 
người trong công ty thực 
hiện
Đã cung cấp thông tin chi tiết đối với các giao dịch bên 
liên quan trọng yếu và giao dịch cổ phiếu của người 
trong Tập đoàn tại các thời điểm phát sinh hợp đồng/
giao dịch theo Nghị quyết của HĐQT trên các phương 
tiện thông tin đại chúng, báo cáo tài chính, Báo cáo 
quản trị công ty và trên Báo cáo thường niên. 
Website
• Đăng tải các thông tin cập nhật song ngữ Anh – Việt.
• Cung cấp thông tin định kỳ và bất thường (trong 
vòng 24 giờ kể từ khi phát sinh) cho các cổ đông, nhà 
đầu tư trong và ngoài nước về tình hình hoạt động 
kinh doanh, báo cáo tài chính và báo cáo thường 
niên có thể được tải về, báo cáo và tài liệu ĐHĐCĐ, 
tài liệu về quản trị công ty (Điều lệ, Quy chế Quản trị, 
Quy tắc ứng xử và đạo đức nghề nghiệp).
Họp báo và thông cáo 
báo chí
Đã tổ chức các cuộc họp báo và công bố các thông 
báo cáo chí có liên quan đến chiến lược và kết quả hoạt 
động kinh doanh của Tập đoàn.
Tiêu chí
Kết quả 
đánh giá
Giải thích kết quả
Về Công bố thông tin và Minh bạch
 Thực hành tốt     Thực hành chưa tốt/các lĩnh vực cần cải thiện
BÁO CÁO QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP, 
PHÂN TÍCH TÌNH HÌNH QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
228
-> QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Thực hiện tốt thông lệ         Đã thực hiện được một phần nhưng chưa đầy đủ theo thông lệ         Chưa thực hiện theo thông lệ         Không xảy ra trường hợp này tại Bảo Việt
Mã
Tiêu chí
Tình hình tuân thủ 
tại Bảo Việt
Ghi chú/Đề xuất cải thiện
C.1
Quyền của các bên có quyền lợi liên quan được pháp luật quy định hoặc theo các thỏa thuận song phương phải được tôn trọng
Công ty có công bố chính sách và thực hành về:
C.1.1
Công ty có công bố chính sách về bảo vệ lợi ích của khách hàng.
Bảo Việt đã công bố chính sách này trên BCTN và Báo 
cáo phát triển bền vững.
C.1.2
Công bố chính sách và các thực hành, qui trình và thủ tục lựa chọn nhà cung cấp/nhà thầu?
Bảo Việt thực hiện tốt nội dung này, chi tiết nêu trong 
báo cáo phát triển bền vững 
C.1.3
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực của công ty nhằm bảo đảm chuỗi giá trị của 
công ty thân thiện với môi trường hoặc phù hợp với việc thúc đẩy phát triển bền vững ?
Bảo Việt đã công bố chính sách này trong Báo cáo 
phát triển bền vững.
C.1.4
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực của công ty trong việc tương tác với cộng 
đồng nơi công ty hoạt động?
Bảo Việt đã công bố chiến lược và chính sách rõ ràng 
liên quan đến nội dung này trong Báo cáo phát triển 
bền vững
C.1.5
Công bố chính sách và các thực hành phòng chống tham nhũng của công ty?
Bảo Việt đã ban hành Quy tắc ứng xử và Quy chế 
Phòng chống rửa tiền. Đã ban hành bản tiếng Anh và 
tiếng Việt quy chế trên website.
C.1.6
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả cách thức bảo vệ quyền lợi của chủ nợ?
Bảo Việt sử dụng nguồn vốn chủ sở hữu cho các 
hoạt động kinh doanh. 
C.1.7
Công ty có viết báo cáo/nội dung riêng mô tả các nỗ lực về các vấn đề về môi trường/kinh tế và 
xã hội?
Bảo Việt đã công bố chính sách này trên BCTN và Báo 
cáo phát triển bền vững
C.2
Khi lợi ích của các bên có quyền lợi liên quan được pháp luật bảo vệ, các bên có quyền lợi liên quan phải có cơ hội được khiếu nại hiệu quả khi quyền lợi của họ bị 
vi phạm
C.2.1
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên website của công ty hay Báo cáo thường niên để các 
bên có quyền lợi liên quan (vd: khách hàng, nhà cung cấp, công chúng…) có thể sử dụng để lên 
tiếng về lo ngại và/hoặc khiếu kiện về những vi phạm có thể xảy ra đối với quyền lợi của họ
Bảo Việt đã nêu rõ đầu mối liên lạc và bộ phận Quan 
hệ cổ đông trên Báo cáo thường niên và website Tập 
đoàn.
C.3
Cơ chế nâng cao hiệu quả tham gia của người lao động cần được phép xây dựng
C.3.1
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành, nỗ lực về sức khỏe, an toàn, và phúc lợi cho 
nhân viên?
Bảo Việt đã nêu rõ trong BCTN và Báo cáo phát triển 
bền vững hàng năm
C.3.2
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành, nỗ lực về các chương trình đào tạo và phát 
triển cho nhân viên?
VAI TRÒ CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
PHẦN
C 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP, 
PHÂN TÍCH TÌNH HÌNH QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
237
-> QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Trong 7 năm liên tiếp thực hiện đảm bảo có giới hạn 
Báo cáo phát triển bền vững theo Tiêu chuẩn GRI, 
Khối KTNB đã cung cấp những đánh giá độc lập, 
khách quan về tính chính xác, đầy đủ và thống nhất 
của số liệu trên Báo cáo Phát triển bền vững, qua đó 
thể hiện tính nghiêm túc và cam kết cao về Phát triển 
bền vững của Lãnh đạo Tập đoàn như thông điệp đưa 
ra. Trên cơ sở thực hiện các thủ tục, phương pháp 
được quy định tại Nghị định 05/2019/NĐ-CP ngày 
22/01/2019 của Chính phủ về kiểm toán nội bộ, Quy 
chế và quy trình kiểm toán nội bộ của Tập đoàn và vận 
dụng Chuẩn mực 3000 - Hợp đồng dịch vụ đảm bảo 
ngoài dịch vụ kiểm toán và soát xét thông tin tài chính 
quá khứ (ban hành kèm theo Thông tư số 66/2015/
TT-BTC ngày 08/05/2015 của Bộ Tài chính), Khối 
KTNB đã đưa ra ý kiến đảm bảo có giới hạn về các 
chỉ tiêu Báo cáo phát triển bền vững được lựa chọn, 
đồng thời khuyến nghị các giải pháp nhằm cải thiện 
chất lượng Báo cáo Phát triển bền vững hàng năm để 
phù hợp với Bộ tiêu chuẩn GRI và Công bố bổ sung 
ngành dịch vụ tài chính của GRI. 
15
cuộc
10
cuộc
12
cuộc
HOÀN THÀNH 
100% KẾ HOẠCH 
ĐƯỢC HĐQT 
PHÊ DUYỆT 
 Phi nhân thọ
 Nhân thọ
 Đầu tư
CUỘC KIỂM TOÁN
37
Đối với báo cáo PTBV năm 2024, dựa trên bộ chuẩn mực GRI 2021 (áp dụng cho báo cáo PTBV từ ngày 1/1/2023) Khối KTNB thực 
hiện đảm bảo 05 chỉ tiêu tương ứng với các chủ đề Kinh tế - Môi trường - Xã hội như sau: 
Nhân viên 
Tỷ lệ của mức lương
khởi điểm theo
giới tính so với
mức lương tối thiểu
của vùng
Giá trị (bằng tiền) của
sản phẩm và dịch vụ được 
thiết kế phục vụ một lợi ích xã 
hội nhất định cho từng
lĩnh vực kinh doanh
phân theo mục đích
Sự đa dạng của
cấp quản lý và
nhân viên 
Những hoạt động có
sự tham gia của
cộng đồng địa phương,
đánh giá tác động và
các chương trình
phát triển 
Đảm bảo tính đầy đủ, 
chính xác và thống nhất 
của số liệu
chỉ tiêu trong báo cáo 
PTBV năm 2024
05
GRI 
2-7
GRI
202-1
GRI 
G4 - FS7
GRI 
405-1 
GRI 
413-1
Kết quả hoạt động kiểm toán nội bộ năm 2024
Năm 2024, tiếp tục áp dụng phương pháp 
kiểm toán kết hợp, Khối Kiểm toán nội bộ 
Tập đoàn Bảo Việt đã hoàn thành 100% 
số cuộc kiểm toán được Hội đồng quản trị 
giao với chất lượng được đảm bảo, tiết kiệm 
nguồn lực về thời gian và chi phí.
HỆ THỐNG KIỂM SOÁT NỘI BỘ VÀ HOẠT ĐỘNG KIỂM TOÁN NỘI BỘ
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
260
-> QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Với niềm tin vững chắc, Bảo Việt luôn tận tâm mang những 
giá trị tốt đẹp, bền vững cho khách hàng, nhà đầu tư, người 
lao động và cộng đồng
Là doanh nghiệp luôn hướng tới mục tiêu phát triển bền vững, 
Bảo Việt đã và đang có những hành động mạnh mẽ trong thực 
hiện chuyển đổi kép.
Cam kết đóng góp vào mục tiêu đạt mức phát thải ròng bằng “0” 
vào năm 2050 của quốc gia
Tuân thủ 3 yếu tố “Môi trường”, “Xã hội” và “Quản trị” (ESG) trong quản trị 
doanh nghiệp
Áp dụng Bộ chỉ số Doanh nghiệp Bền vững Việt Nam (CSI) trong quản trị 
phát triển bền vững
Gắn kết 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc (SDGs) 
trong hoạt động doanh nghiệp
Áp dụng Bộ chỉ số GRI Standards trong triển khai Báo cáo Phát triển bền vững
Tổng hợp chỉ số phát triển bền vững thường niên theo chuẩn S&P Global CSA
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
290
-> PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Trong hành trình phát triển bền vững, Bảo Việt tiên phong với chiến lược Chuyển đổi kép, 
kết hợp Chuyển đổi số và Chuyển đổi xanh để nâng cao hiệu quả hoạt động, 
gia tăng giá trị tài chính đồng thời thể hiện cam kết đầu tư bền vững hướng tới 
nền kinh tế trung hòa carbon.
Sự cộng hưởng giữa công nghệ và phát 
triển bền vững không chỉ mang lại giá trị 
lâu dài cho nhà đầu tư mà còn tạo dựng 
niềm tin, sự an tâm cho khách hàng, điều 
kiện làm việc tốt hơn cho người lao động 
và một tương lai xanh cho cộng đồng.
Bằng sự vững vàng và tận tâm, Bảo Việt 
tiếp tục kiên định trên hành trình “Chuyển 
đổi kép” hướng tới những giá trị bền vững 
và một tương lai thịnh vượng.
Chuyển đổi kép
Phát triển bền vững
Chuyển đổi xanh
Chuyển đổi số
Nền kinh tế trung hòa carbon
Niềm tin
Tận tâm
An tâm
Thịnh vượng
Vững vàng
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
291
-> PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG