Thông điệp chủ đạo “Khát vọng vươn mình” thể hiện rõ tinh thần đổi mới, khát khao vươn lên 
và quyết tâm nâng cao năng lực kinh doanh và quản trị, nhằm xây dựng một tương lai phát triển 
bền vững, vững vàng vượt qua mọi thử thách, nắm bắt cơ hội trong thời đại mới.
Với nền tảng vững chắc sau 60 năm hình thành và phát triển, Bảo Việt không ngừng nỗ lực tối 
ưu hóa hiệu quả hoạt động, nâng cao chất lượng dịch vụ và sản phẩm, đồng thời củng cố hệ 
thống quản trị theo các chuẩn mực quốc tế. Những thành quả mà Bảo Việt đạt được không chỉ 
được đo bằng các con số ấn tượng mà còn bởi sự đổi mới và tinh thần vươn lên không ngừng, 
khẳng định sự kiên định trong việc tạo dựng giá trị bền vững cho khách hàng, đối tác, cổ đông 
và cộng đồng.
Năm 2024, trong bối cảnh thị trường tài chính và kinh tế có nhiều biến động, Tập đoàn Bảo Việt 
đã và đang triển khai những giải pháp chiến lược quan trọng, chú trọng vào việc nghiên cứu và 
ứng dụng công nghệ tiên tiến, tạo ra những trải nghiệm dịch vụ tốt nhất cho khách hàng, đồng 
thời gia tăng sức cạnh tranh trên thị trường. Chủ đề “Khát vọng vươn mình” cũng phản ánh 
quyết tâm mạnh mẽ của Ban lãnh đạo và toàn thể cán bộ, nhân viên trong toàn hệ thống Bảo 
Việt, khi chúng tôi không chỉ tập trung vào việc phát triển và duy trì sự ổn định, mà còn thúc 
đẩy sự sáng tạo, khả năng đổi mới, khả năng thích ứng trong một môi trường kinh doanh ngày 
càng phức tạp. Đây là lời khẳng định về cam kết của Bảo Việt trong việc thúc đẩy sự chuyển 
mình mạnh mẽ, phát triển bền vững và nâng cao giá trị của doanh nghiệp trong suốt hành trình 
dựng xây.
Báo cáo thường niên 2024 là một bức tranh sinh động đa chiều, khắc họa những thành tựu đạt 
được trong năm qua, đồng thời minh chứng cho những chiến lược dài hạn mà Bảo Việt đã và 
đang triển khai để xây dựng nền tảng vững mạnh cho sự phát triển trong tương lai. Với tinh thần 
“Khát vọng vươn mình”, Tập đoàn Bảo Việt sẽ tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh, khẳng 
định vị thế dẫn đầu, mở rộng các cơ hội hợp tác và tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển 
chung của nền kinh tế Việt Nam.
LỜI MỞ ĐẦU
Năm 2024 được đánh giá là một năm 
chuẩn bị  bắt đầu vào kỷ nguyên mới của 
toàn dân tộc:  “Kỷ nguyên vươn mình”. 
Đó là kỷ nguyên phát triển, kỷ nguyên giàu 
mạnh dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng 
sản, xây dựng thành công nước Việt Nam 
xã hội chủ nghĩa, dân giàu,  nước mạnh, 
xã hội dân chủ, công bằng, văn minh, 
sánh vai với các cường quốc năm châu. 
Hòa chung vào tinh thần của dân tộc, 
Bảo Việt đánh dấu 60 năm thành lập và 
phát triển bằng việc thể hiện 
trong kỷ nguyên mới.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
3

Báo cáo được đảm bảo bởi kiểm toán nội bộ
Holdings
TẬP ĐOÀN BẢO VIỆT
Số: ... /2025/TĐBV-KTNB
V/v: Đảm bảo một số chỉ tiêu Phát triển bền vững
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Kính gửi: Tập đoàn Bảo Việt
Để đảm bảo độ tin cậy của một số chỉ tiêu trên Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024 của 
Tập đoàn Bảo Việt, Khối Kiểm toán nội bộ Tập đoàn Bảo Việt đã thực hiện đảm bảo có giới 
hạn một số chỉ số Phát triển bền vững năm 2024 của Tập đoàn Bảo Việt.
Trách nhiệm của Ban Điều hành
Ban Điều hành Tập đoàn Bảo Việt chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày Báo cáo Phát triển 
bền vững năm 2024 theo Bộ tiêu chuẩn báo cáo Phát triển bền vững và Công bố bổ sung ngành 
dịch vụ tài chính của Tổ chức Sáng kiến báo cáo toàn cầu (GRI). Đồng thời Ban Điều hành chịu 
trách nhiệm về việc thiết kế và thực thi các kiểm soát nội bộ mà Ban Điều hành xác định là cần 
thiết để đảm bảo sự hợp lý của thông tin, số liệu trong Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024 
của Tập đoàn Bảo Việt.
Trách nhiệm của Khối Kiểm toán nội bộ
Khối Kiểm toán nội bộ có trách nhiệm đưa ra các ý kiến đánh giá độc lập, khách quan về các 
chỉ số Phát triển bền vững được lựa chọn tại Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024 của Tập 
đoàn dựa trên quy trình, phương pháp đã được quy định tại Nghị định số 05/2019/NĐ-CP ngày 
22/01/2019 của Chính phủ về kiểm toán nội bộ, Quy chế/Quy trình Kiểm toán nội bộ của Tập 
đoàn Bảo Việt. Quy định này yêu cầu các kiểm toán viên của Khối Kiểm toán nội bộ tuân thủ 
Chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp, phương pháp đánh giá dựa trên rủi ro cho các bước tiến hành 
từ khâu lập kế hoạch, triển khai nhằm đưa ra kết luận.
Việc triển khai dịch vụ đảm bảo được tiến hành chủ yếu thông qua phương pháp phỏng vấn, thực 
hiện rà soát và đối chiếu thông tin, dữ liệu.
Kết quả đảm bảo đã được thảo luận với lãnh đạo các Ban chức năng/đơn vị có liên quan.
Phạm vi rà soát và đảm bảo
Trên cơ sở nguồn lực hiện có, Khối Kiểm toán nội bộ cung cấp dịch vụ đảm 
bảo có giới hạn cho 05 chỉ số Phát triển bền vững tại Báo cáo Phát triển bền 
vững năm 2024 của Tập đoàn Bảo Việt dựa trên Bộ tiêu chuẩn báo cáo Phát 
triển bền vững và Công bố bổ sung ngành dịch vụ tài chính của GRI bao gồm: 
• GRI 2-7: Nhân viên;
• GRI 202-1: Tỷ lệ của mức lương khởi điểm theo giới tính so với mức lương 
tối thiểu của vùng;
• GRI 405-1: Sự đa dạng của cấp quản trị và nhân viên;
• GRI 413-1: Những hoạt động có sự tham gia của cộng đồng địa phương, 
đánh giá tác động và các chương trình phát triển;
• GRI G4-FS7: Giá trị (bằng tiền) của sản phẩm và dịch vụ được thiết kế phục 
vụ một lợi ích xã hội nhất định cho từng lĩnh vực kinh doanh phân theo mục 
đích.
Kết luận 
Dựa trên các thủ tục đảm bảo đã nêu trên, Khối Kiểm toán nội bộ nhận thấy 
các chỉ tiêu Phát triển bền vững được lựa chọn trong Báo cáo Phát triển bền 
vững năm 2024 của Tập đoàn Bảo Việt đã được trình bày trung thực và phù 
hợp trên các khía cạnh trọng yếu theo quy định tại Bộ tiêu chuẩn báo cáo 
Phát triển bền vững và Công bố bổ sung ngành dịch vụ tài chính của GRI.
KT. GIÁM ĐỐC KHỐI KIỂM TOÁN NỘI BỘ
PHÓ GIÁM ĐỐC
NGUYỄN QUANG VINH
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
13
-> GIỚI THIỆU TỔNG QUAN

Năm 2024 đã khép lại với những thành tựu 
đáng tự hào và những thách thức mới. Kinh tế 
thế giới tiếp tục chứng kiến những biến động 
nhanh chóng: cạnh tranh kinh tế và địa chính 
trị gia tăng, biến đổi khí hậu, cùng với áp lực 
chuyển đổi số và chuyển đổi xanh. Trong bối 
cảnh đó, Tập đoàn Bảo Việt tiếp tục giữ vững 
đà tăng trưởng, khẳng định vị thế dẫn đầu 
thị trường tài chính - bảo hiểm tại Việt Nam, 
hướng tới vươn tầm quốc tế.
Năm 2024, Bảo Việt đã gặt hái những kết quả 
ấn tượng với các đơn vị thành viên vẫn duy trì 
vị thế thuộc Top dẫn đầu trong lĩnh vực bảo 
hiểm nhân thọ, bảo hiểm phi nhân thọ, quản lý 
quỹ và chứng khoán. Các tổ chức uy tín trong 
và ngoài nước tiếp tục vinh danh Bảo Việt với 
những giải thưởng danh giá, khẳng định giá 
trị thương hiệu và vị thế tiên phong trên thị 
trường.
Bên cạnh việc tăng trưởng kinh tế, Bảo Việt 
tiếp tục cam kết với sứ mệnh phát triển bền 
vững, đặc biệt là trong các lĩnh vực chủ chốt: 
bảo vệ môi trường, trách nhiệm xã hội và 
quản trị doanh nghiệp theo chuẩn quốc tế. 
Việc thích ứng và đầu tư vào tài chính xanh, 
cùng đồng hành với doanh nghiệp và khách 
hàng trong quá trình chuyển đổi bền vững là 
những nội dung quan trọng trong chiến lược 
phát triển dài hạn của Bảo Việt.
Dưới sự chỉ đạo sát sao của các cơ quan quản 
lý, sự đồng lòng của Ban lãnh đạo và toàn thể 
cán bộ nhân viên, Bảo Việt cam kết tiếp tục 
phát huy nội lực, đổi mới sáng tạo, nâng cao 
chất lượng dịch vụ, phát triển hệ sinh thái tài 
chính – bảo hiểm số toàn diện nhằm đáp ứng 
nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.
Đổi mới - Vươn xa
Bước vào năm 2025, Bảo Việt xác định đây là thời điểm bản lề để tăng tốc thực hiện chiến lược phát triển giai đoạn 2021 – 2030. Với hai 
chiến lược trụ cột Chuyển đổi số và Chuyển đổi xanh, Bảo Việt đặt mục tiêu không chỉ tối ưu hóa hoạt động kinh doanh mà còn lan tỏa 
những giá trị bền vững đến cộng đồng và nền kinh tế.
Sẽ tiếp tục được đẩy mạnh nhằm nâng cao trải nghiệm khách 
hàng, hiện đại hóa quy trình vận hành và phát triển các sản 
phẩm tài chính – bảo hiểm trọn gói, tích hợp, thông minh, tạo 
lợi thế cạnh tranh trong kỷ nguyên số.
Sẽ được triển khai sâu rộng thông qua việc đầu tư vào các 
danh mục tài chính bền vững, phát triển các giải pháp bảo 
hiểm gắn với trách nhiệm môi trường, đồng hành cùng cộng 
đồng và doanh nghiệp trong hành trình hướng tới một tương 
lai xanh.
Những thành tựu đã đạt được là động lực để Bảo Việt tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong của một tập đoàn tài chính – bảo hiểm hàng 
đầu Việt Nam. Với sự sáng tạo, quyết tâm và nỗ lực không ngừng, Bảo Việt sẽ chinh phục những tầm cao mới, đóng góp tích cực vào sự 
phát triển của nền kinh tế và cộng đồng, đưa thương hiệu Bảo Việt vươn xa hơn trên trường quốc tế.
Bảo Việt – Vững vàng phát triển – Khát vọng vươn mình!
Trân trọng cảm ơn.
TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
TẬP ĐOÀN BẢO VIỆT
QUYỀN CHỦ TỊCH
Trần Thị Diệu Hằng
Chuyển đổi số
Chuyển đổi xanh
THÔNG ĐIỆP CỦA QUYỀN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
15
-> GIỚI THIỆU TỔNG QUAN

Thông điệp của 
Cổ đông chiến lược Sumitomo Life
Kể từ năm 2012, Tập đoàn Bảo Việt và Sumitomo Life đã 
không ngừng xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược 
vững chắc. Sumitomo Life đã tăng cường hiểu sự biết lẫn 
nhau thông qua việc cử nhiều nhân sự là thành viên Hội 
đồng quản trị, Hội đồng thành viên và chuyên gia kỹ thuật, 
cũng như giao lưu trao đổi giữa hai quốc gia, để hỗ trợ cho 
sự phát triển hơn nữa của Tập đoàn Bảo Việt.
Bên cạnh đó, trong năm 2019, Sumitomo Life đã tăng vốn 
cho Bảo Việt, góp phần củng cố tiềm lực tài chính của Bảo 
Việt, đồng thời cử nhân sự mới về Tập đoàn Bảo Việt để 
tăng cường hỗ trợ xây dựng chiến lược trung hạn trong giai 
đoạn tiếp theo, cũng như hỗ trợ đặc biệt trong lĩnh vực bảo 
hiểm nhân thọ. Trong hành trình này, với tư cách là đối tác 
chiến lược, chúng tôi rất vinh dự được tham dự buổi Lễ kỷ 
niệm trọng đại nhân dịp 60 năm thành lập của Bảo Việt. 
Năm 2024 là năm Việt Nam đã chịu thiệt hại nặng nề do 
cơn bão Yagi gây ra. Sumitomo Life xin gửi lời chia buồn 
đến các nạn nhân của cơn bão và đánh giá rất cao sự phản 
hồi chân thành và kịp thời của đội ngũ nhân viên, tư vấn 
viên của Bảo Việt đối với khách hàng.
Để đạt được mục tiêu này, Sumitomo Life sẽ không chỉ 
tập trung vào các lĩnh vực đáp ứng nhu cầu của khách 
hàng như “bảo hiểm”, “tăng cường sức khỏe”, mà còn 
tích cực tham gia vào các hoạt động giải quyết các vấn 
đề xã hội như “hồi sinh khu vực”, “môi trường toàn cầu”, 
cũng như thúc đẩy các sáng kiến hỗ trợ Well-being của 
tất cả các bên liên quan, bao gồm cả các đối tác kinh 
doanh và nhân viên của chúng tôi. Bên cạnh đó, các giá 
trị tiên tiến của Sumitomo Life đều tập trung vào Vitality 
- một loại hình bảo hiểm giúp tăng cường sức khỏe của 
Sumitomo Life, qua đó, chúng tôi mong muốn góp phần 
mang lại “Cuộc sống tốt đẹp hơn” cho càng nhiều người 
càng tốt và đạt được một tương lai bền vững.
Năm 2024, Sumitomo Life đã mua lại toàn bộ Singlife, 
một công ty bảo hiểm nhân thọ có trụ sở tại Singapore. 
Khoản đầu tư này thể hiện niềm tin mạnh mẽ của chúng 
tôi vào tiềm năng của thị trường bảo hiểm Đông Nam 
Á. Chúng tôi tiếp tục dành sự kỳ vọng cao đối với thị 
trường bảo hiểm Việt Nam nói chung và Bảo Việt nói 
riêng, và cam kết sẽ hỗ trợ cho quá trình phát triển của 
các công ty.
Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam 
phải đối mặt với một môi trường đầy thách thức vào năm 
2024, Bảo Việt vẫn khẳng định vững chắc vị thế thương 
hiệu số một trên thị trường bảo hiểm Việt Nam bằng cách 
từng bước mở rộng hoạt động kinh doanh, tập trung vào 
kênh đại lý bán hàng và thực hiện quản lý kinh doanh một 
cách ổn định, phát triển theo hướng bền vững. Điều này rất 
đáng được khích lệ. 
Sumitomo Life tin tưởng rằng, phương châm và mục tiêu 
“Trở thành một công ty không thể thiếu trong việc đóng 
góp cho well-being của khách hàng, xã hội” của chúng 
tôi đang được Bảo Việt chia sẻ. Sumitomo Life sẽ thắt 
chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác và cùng phát triển với 
Bảo Việt!
TAKADA YUKINORI
Tổng Giám đốc Sumitomo Life
Để hiện thực hóa triết lý quản lý cơ bản của Tập đoàn Sumitomo Life, đó là trở thành 
một “Tập đoàn bảo hiểm không ngừng đóng góp cho Well-being của Nhật Bản, thế giới 
và tương lai của hành tinh”, chúng tôi đã xây dựng một tầm nhìn tới năm 2030: trở thành 
“Tập đoàn bảo hiểm không thể thiếu” đóng góp vào Well-being. 
Công ty Bảo hiểm nhân thọ Sumitomo Life là đối tác chiến lược 
của Tập đoàn Bảo Việt. 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
19
-> GIỚI THIỆU TỔNG QUAN

1960s
2000s
2010s
2020s
1965
2024
1965
Công ty Bảo hiểm Việt Nam 
chính thức đi vào hoạt động
ngày 15/01/1965.
2005
Thành lập Công ty Quản lý Quỹ 
Bảo Việt.
2010
Ra mắt bộ nhận diện 
thương hiệu mới.
2020
Hoàn thành vượt kế hoạch 
kinh doanh trong điều kiện 
dịch bệnh Covid ảnh hưởng đến 
nền kinh tế toàn toàn cầu.
2024
Lợi nhuận sau thuế hợp nhất 
cán mốc
TỶ ĐỒNG
2021
Thích ứng an toàn trong 
đại dịch, tổng doanh thu 
hợp nhất vượt 2 tỷ USD.
2022
Chi trả cổ tức bằng tiền với tỷ 
lệ 30,261% (tương đương hơn 
2.246 tỷ đồng), là mức cao kỷ 
lục trong lĩnh vực bảo hiểm.
2023
Hoàn thành xây dựng 
Chiến lược phát triển giai đoạn 
2021 – 2030, tầm nhìn 2035 của 
Tập đoàn Bảo Việt
2014
Tổ chức các hoạt động 
chào mừng 50 năm thành lập 
Bảo Việt
2015
Hoàn thành Đề án tái cơ cấu 
Tập đoàn Tài chính - Bảo hiểm 
Bảo Việt giai đoạn 2011-2015.
1989
Công ty Bảo hiểm Việt Nam 
chuyển đổi thành Tổng Công ty 
Bảo hiểm Việt Nam.
2007
IPO và thành lập Tập đoàn 
Tài chính - Bảo hiểm Bảo Việt.
HSBC Insurance mua 10% 
cổ phần tại Bảo Việt.
2011
Tập đoàn Bảo Việt tăng vốn 
điều lệ lên 6.805 tỷ đồng thông 
qua phát hành riêng lẻ cho các 
cổ đông hiện hữu.
2016
Tập đoàn tài chính - bảo hiểm 
đầu tiên tại Việt Nam vượt mốc 
doanh thu 1 tỷ USD.
2017
Khai trương Siêu thị Tài chính 
đầu tiên của Bảo Việt, tái định 
vị thương hiệu để vươn tầm 
quốc tế
2018
Tiên phong trong cuộc 
cách mạng công nghiệp 4.0
1996
Thành lập công ty  bảo hiểm 
nhân thọ đầu tiên trên thị trường.
Trở thành công ty bảo hiểm 
hỗn hợp đầu tiên tại Việt Nam.
2008
Thành lập Ngân hàng TMCP 
Bảo Việt.
2012
Sumitomo Life trở thành cổ 
đông chiến lược của Bảo Việt.
Ngân hàng Bảo Việt hoàn thành 
tăng vốn điều lệ lên 3.000 
tỷ đồng.
2019
Thực hiện thành công dự án 
Phát hành riêng lẻ với đối tác 
Sumitomo Life, nâng tổng số 
vốn điều lệ của Bảo Việt lên 
mức 7.423 tỷ đồng, giúp Tập 
đoàn hoàn thành chiến lược 
tăng vốn 2016-2020.
1999
Thành lập Công ty Chứng khoán 
Bảo Việt, là công ty chứng khoán 
đầu tiên trên thị trường.
2009
Cổ phiếu BVH được niêm yết 
trên HOSE.
Thành lập Công ty Đầu tư 
Bảo Việt.
HSBC Insurance tăng vốn góp 
tại Bảo Việt lên 18%.
2013
Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo Việt 
Nhân thọ hoàn thành tăng vốn 
điều lệ lên 2.000 tỳ đồng.
2.000
TỔNG QUAN TẬP ĐOÀN BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
23
-> GIỚI THIỆU TỔNG QUAN

Cơ cấu quản trị 
Tập đoàn Bảo Việt
Sơ đồ tổ chức bộ máy quản lý của Tập đoàn Bảo Việt
(Tại thời điểm 31/12/2024)
Ủy ban Chiến lược và Đầu tư
Khối Kiểm toán Nội bộ
BAN KIỂM SOÁT
Ban Kiểm toán Bảo hiểm Nhân thọ
Ban Kiểm toán Bảo hiểm Phi nhân thọ
Ban Kiểm toán Đầu tư
Ủy ban Thù lao và Bổ nhiệm
Ủy ban Kiểm toán
Ban Đầu tư
Ban Tài chính
Ban Quản lý dịch vụ CNTT
Chi nhánh Trung tâm Công nghệ thông tin
Khối Quản lý Hoạt động
Khối Chiến lược và Đầu tư
Khối Quản lý Tài chính
Ban Phát triển ứng dụng
Phòng Vận hành và Quản trị hệ thống
Phòng An ninh bảo mật và Tuân thủ CNTT
Phòng Hỗ trợ dịch vụ CNTT
Phòng Tài chính  - Tổng hợp
Ban Đào tạo
Ban Quản lý Đào tạo
Ban Kế toán - Tổng hợp
Ban Bất động sản
Ban Kế toán
Ban Chiến lược
Văn phòng
Ban Pháp chế
Trung tâm Đào tạo Bảo Việt
Ban Tổ chức Nhân sự
Ban Quản lý Rủi ro
Ban Truyền thông - Thương hiệu
HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ
TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐẠI HỘI ĐỒNG
CỔ ĐÔNG
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
24
-> GIỚI THIỆU TỔNG QUAN

Sức mạnh hợp lực đó giúp Bảo Việt có thể 
phát huy sức mạnh tổng thể trên một nền tảng 
bền vững và đạt được mục tiêu chiến lược 
giai đoạn 2021-2030 của Tập đoàn Bảo Việt
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
28
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Môi trường kinh doanh
cơ hội và thách thức 
Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới và thị 
trường tài chính toàn cầu biến động khó 
lường, môi trường kinh doanh trong nước 
cũng tiềm ẩn nhiều yếu tố phức tạp như 
dịch bệnh, thiên tai và các rủi ro khó dự báo, 
Bảo Việt đã chủ động triển khai công tác 
phân tích, dự báo và đánh giá toàn diện 
các thay đổi của môi trường kinh doanh. 
Trên cơ sở đó, Tập đoàn kịp thời nhận 
diện các cơ hội và thách thức trong ngắn, 
trung và dài hạn, làm cơ sở cho việc xây 
dựng chiến lược ứng phó, đảm bảo ổn 
định và phát triển hoạt động kinh doanh 
đến năm 2025
Cơ hội, thách thức 
và rủi ro đến năm 2025
Tái cơ cấu 
thị trường tài chính
- bảo hiểm
2.
Hội nhập sâu rộng vào 
khu vực và thế giới
3.
Yếu tố 
dân số xã hội
4.
Bối cảnh
kinh tế vĩ mô 
1.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
30
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Cơ hội và thách thức trong dài hạn 
Triển vọng kinh tế toàn cầu dự báo có nhiều khó khăn và tiềm ẩn nhiều rủi ro khó đoán định, tốc độ hồi phục kinh tế sẽ tiếp tục ở mức khiêm tốn do những khó khăn, thách thức vẫn còn 
nhiều. Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Bảo Việt nhận diện các cơ hội và thách thức đối với hoạt động kinh doanh của Bảo Việt đến năm 2025 bao gồm:
Chính phủ đẩy mạnh đầu tư công tuy nhiên giảm đầu tư các dự án mới
DN hồi phục sau giai đoạn gặp nhiều khó khăn
Kiểm soát lạm phát
Mặt bằng lãi suất thấp 
Gia tăng tiết kiệm và giảm thiểu chi tiêu
Trục lợi và nợ phí bảo hiểm
Biến động tỷ giá
Thắt chặt tín dụng và tiền tệ
Nợ xấu tăng cao
Áp lực tăng vốn, yêu cầu chặt chẽ hơn trong quy định giám sát của cơ 
quan quản lý
Lành mạnh hóa thị trường theo hướng minh bạch và chuyên nghiệp hơn
Tái cơ cấu ngành tài chính
Gia tăng cạnh tranh với DN nước ngoài
Thúc đẩy hoạt động thương mại
Gia tăng dòng vốn đầu tư nước ngoài
Tỷ lệ thâm nhập bảo hiểm/GDP thấp
Cơ cấu dân số vàng, tầng lớp trung lưu gia tăng nhanh chóng
Nhận thức và hiểu biết của người dân về bảo hiểm ngày càng tăng
Áp lực nghiên cứu kỹ thị trườn
Lĩnh vực dịch vụ tài chính
Lĩnh vực bảo hiểm
Lĩnh vực đầu tư
Các nhân tố ảnh hưởng
Yếu tố tác động chính
Bối cảnh kinh tế vĩ mô 
Tái cơ cấu thị trường 
tài chính- bảo hiểm
Hội nhập sâu rộng vào 
khu vực và thế giới
Yếu tố dân số xã hội
MÔI TRƯỜNG KINH DOANH: CƠ HỘI VÀ THÁCH THỨC
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
31
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Các rủi ro chủ yếu 
Hướng đến mục tiêu phát triển bền vững và hiệu quả cùng với thông điệp năm 2024 “Khát vọng vươn mình”, Tập đoàn Bảo Việt và các 
Công ty con luôn chú trọng nhận diện, quản lý các rủi ro chủ yếu, rủi ro mới phát sinh trong hoạt động kinh doanh. Dưới đây là một số rủi 
ro chủ yếu và các rủi ro mới phát sinh được quản lý, kiểm soát hiệu quả trong năm qua:
Rủi ro thị trường
Rủi ro bảo hiểm
Rủi ro tín dụng
Rủi ro thanh khoản
Rủi ro danh tiếng
Rủi ro
phát triển bền vững
Rủi ro chiến lược
Rủi ro hoạt động
Chú thích:
Mức độ:
 Rủi ro cao      Rủi ro trung bình      Rủi ro thấp
Xu hướng: (dự báo)
Rủi ro ổn định
Rủi ro tăng
Rủi ro giảm
MÔI TRƯỜNG KINH DOANH: CƠ HỘI VÀ THÁCH THỨC
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
32
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Nhận diện
Rủi ro
Giám sát và Quản lý rủi ro
• Những thay đổi của quy định pháp luật, chính 
sách, kinh tế vĩ mô;
• Chi phí bồi thường bảo hiểm có biến động mạnh 
do yếu tố lạm phát; 
• Các giả định tính phí chưa phù hợp dẫn đến phí 
bảo hiểm tính toán không bù đắp được nghĩa vụ 
chi trả các sự kiện bảo hiểm phát sinh; 
• Rủi ro định phí và Rủi ro thảm họa, thiên tai, lũ lụt
• Đánh giá rủi ro trong thiết kế sản phẩm bảo hiểm mới, khai thác, giám định và trả tiền/bồi thường bảo hiểm; 
đánh giá và thiết lập các hạn mức rủi ro tích tụ theo từng nghiệp vụ, nhóm sản phẩm...
• Thường xuyên rà soát các giả định quan trọng (bảng tỷ lệ tử vong, lãi suất kỹ thuật; số liệu về tổn thất); rà soát 
các rủi ro chấp nhận bảo hiểm và đối tượng bảo hiểm; chuyển giao rủi ro thông qua nghiệp vụ tái bảo hiểm;
• Duy trì chính sách quản lý dòng tiền, đảm bảo duy trì được thanh khoản, đáp ứng nhu cầu chi bồi thường và tận 
dụng tối đa nguồn tiền nhàn rỗi để sinh lợi;
• Áp dụng các phương pháp, mô hình tiên tiến dự báo các chỉ số kinh tế vĩ mô, rủi ro bảo hiểm; duy trì nguồn 
vốn đủ mạnh và dần tiếp cận với tiêu chuẩn Vốn dựa trên rủi ro (RBC) theo quy định của Luật Kinh doanh bảo 
hiểm năm 2022.
Rủi ro bảo hiểm
• Tác động của kinh tế thế giới, kinh tế vĩ mô;
• Các biến động lãi suất tiền gửi, lãi suất trái phiếu 
chính phủ;
• Biến động giá cổ phiếu, tỷ giá và/ hoặc giá của 
các hàng hoá khác.
• Sự gia tăng đối thủ, áp lực về giá, sản phẩm hoặc 
mô hình kênh phân phối mới
• Xây dựng chính sách đầu tư an toàn và đa dạng sản phẩm, thiết lập các hạn mức đầu tư, hạn mức rủi ro; quy 
trình giám sát trước, trong và sau đầu tư;
• Áp dụng mô hình phân tích, dự báo, quản lý, đo lường bằng thước đo Value at risk (VaR), phân tích độ nhạy lãi 
suất PVO1, phân tích kịch bản, kiểm tra áp lực;.
• Giám sát thông qua các báo cáo định kỳ hàng tháng, hàng quý.
• Bám sát mục tiêu phát triển bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh và cải thiện dịch vụ khách hàng; 
Rủi ro thị trường
• Rủi ro phát sinh từ việc suy giảm mức độ tín 
nhiệm, tình hình tài chính của các đối tác;
• Rủi ro phát sinh các khoản nợ xấu hoặc các khoản 
đầu tư trái phiếu, tiền gửi quá hạn; 
• Rủi ro tín dụng trong hoạt động kinh doanh bảo 
hiểm, hoạt động giao dịch ký quỹ.
• Xây dựng các quy định nội bộ về đánh giá tín nhiệm, thiết lập các hạn mức đầu tư, hạn mức rủi ro;
• Đánh giá năng lực tài chính của khách hàng trước khi chấp nhận bảo hiểm, đầu tư, quản lý chặt chẽ các khoản 
nợ phải thu từ khách hàng, thực hiện các chính sách thu hồi nợ hiệu quả, đồng thời đầu tư vào các công cụ tài 
chính an toàn; 
• Định kỳ đánh giá tài sản đảm bảo của trái phiếu doanh nghiệp.
Rủi ro tín dụng
• Các rủi ro gây mất cân đối về kỳ hạn của dòng 
tiền để thực hiện nghĩa vụ thanh toán hoặc ảnh 
hưởng trực tiếp đến trạng thái cân đối thanh 
khoản: tỷ lệ nợ phải trả/nguồn tiền, tỷ lệ thanh 
toán quá hạn tăng.... 
• Nguồn tài chính đáp ứng thanh khoản, thanh toán 
trong ngắn hạn.
• Theo dõi dòng tiền tài sản và trách nhiệm theo từng kỳ hạn, tỷ lệ tài sản thanh khoản của các tài sản.
• Quản lý bằng hạn mức thanh khoản, chỉ số GAP thanh khoản, và phân tích kịch bản.
• Duy trì các tài sản có khả năng thanh khoản cao để luôn đáp ứng nghĩa vụ thanh toán. 
Rủi ro thanh khoản
MÔI TRƯỜNG KINH DOANH: CƠ HỘI VÀ THÁCH THỨC
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
33
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Nhận diện
Rủi ro
Giám sát và Quản lý rủi ro
• Rủi ro hệ thống công nghệ thông tin ảnh hưởng 
đến tính liên tục của hoạt động kinh doanh; an 
toàn thông tin... 
• Rủi ro phát sinh trong việc tuân thủ các quy định 
của pháp luật và nội bộ.
• Rủi ro từ môi trường bên ngoài, dịch bệnh, thiên tai.
• Xây dựng và diễn tập các kịch bản ứng phó với các kịch bản gián đoạn hoạt động kinh doanh; Kế hoạch dự 
phòng đảm bảo tính liên tục trong hoạt động kinh doanh
• Đánh giá ảnh hưởng của các yếu tố rủi ro đến tính liên tục của hoạt động kinh doanh.
• Giám sát, theo dõi bằng các chỉ số hoạt động (KPI), báo cáo định kỳ hàng tháng, hàng quý.
• Quản lý bằng Khung quản lý rủi ro hoạt động, các quy định về an ninh bảo mật, an toàn thông tin và các quy 
trình, thủ tục giám sát, kiểm tra kiểm soát nội bộ.
• Tăng cường nhận diện, thiết lập cơ chế giám sát các rủi ro tấn công từ bên ngoài vào hệ thống công nghệ thông 
tin, tuân thủ quy định pháp luật về an toàn thông tin.
Rủi ro hoạt động
• Kế hoạch kinh doanh xây dựng hàng năm có 
thể chưa gắn kết với các mục tiêu chiến lược đã 
đặt ra. 
• Chưa dự báo, đánh giá đầy đủ các yếu tố của môi 
trường kinh doanh. 
• Ảnh hưởng của kinh tế thế giới, kinh tế vĩ mô đến 
hoạt động đầu tư, hoạt động bảo hiểm.
• Xây dựng chiến lược trung và dài hạn, xây dựng bộ chỉ số qản trị chiến lược.
• Theo dõi bằng hệ thống báo cáo phân tích hàng tháng, hàng quý các nhân tố tế vĩ mô, kết quả kinh doanh, kết 
quả thực hiện kế hoạch chiến lược hàng năm.
• Phân tích và đánh giá các yếu tố ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh như thị trường, khách hàng, đối thủ cạnh 
tranh, chính sách pháp luật, văn hóa, kinh tế, v.v. để đưa ra quyết định chiến lược phù hợp và đưa ra dự báo về 
các rủi ro có thể xảy ra.
• Đầu tư hạ tầng và ứng dụng công nghệ thông tin theo chuẩn mực quốc tế, bảo đảm đồng bộ, hiện đại, an toàn 
và hiệu quả.
Rủi ro chiến lược
• Rủi ro phát sinh khi các phương tiện thông tin 
đại chúng đưa các thông tin bất lợi hoặc các sản 
phẩm, dịch vụ chưa đáp ứng kỳ vọng của khách 
hàng, nhà đầu tư. 
• Các hoạt động của doanh nghiệp, các hành vi, 
thái độ của nhân viên hoặc bên thứ ba làm ảnh 
hưởng tiêu cực đến hình ảnh doanh nghiệp.
• Quản lý bằng các quy trình, thủ tục, sổ tay hướng dẫn, Quy chế xử lý khủng hoảng truyền thông.
• Giám sát, theo dõi bằng các tin, bài viết từ cơ quan báo chí, khách hàng và người lao động.
• Luôn đảm bảo tuân thủ về công bố thông tin theo quy định pháp luật, minh bạch thông tin.
• Tổ chức đào tạo và truyền thông về Xử lý khủng hoảng truyền thông và rủi ro danh tiếng.
Rủi ro danh tiếng
• Các rủi ro tác động đến sự phát triển bền vững 
trong hệ thống Bảo Việt;
• Các rủi ro của môi trường, xã hội tác động đến 
Bảo Việt;
• Các rủi ro từ hoạt động kinh doanh của Bảo Việt 
tác động đến môi trường, xã hội.
• Chiến lược phát triển kinh doanh luôn ưu tiên các mục tiêu phát triển bền vững, tăng trưởng số, tăng trưởng xanh.
• Theo dõi định kỳ các chỉ số tài chính và phi tài chính.
• Quản lý bằng quy trình, quy chế; thực hiện kiểm toán nội dung Phát triển bền vững bởi Kiểm toán độc lập và 
kiểm toán nội bộ.
• Nghiên cứu các sản phẩm ứng dụng công nghệ xanh, sử dụng tài nguyên bền vững.
• Hợp tác với tổ chức, chính phủ để thúc đẩy phát triển bền vững.
Rủi ro phát triển bền vững
MÔI TRƯỜNG KINH DOANH: CƠ HỘI VÀ THÁCH THỨC
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
34
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Mô hình hoạt động kinh doanh
và các yếu tố tạo động lực tăng trưởng
Trên chặng đường 60 năm phát triển, Bảo Việt xác định doanh 
nghiệp chỉ có thể thực hiện chiến lược phát triển bền vững 
khi thực hiện kết hợp mục tiêu tăng trưởng, lợi nhuận kinh tế 
với thực hiện phát triển xã hội, bảo vệ môi trường. Trên cơ sở 
nhận diện các vấn đề trọng yếu và mối quan tâm của các bên 
liên quan, Bảo Việt đã xây dựng mô hình kinh doanh nhằm 
khai thác tối đa hiệu quả của các yếu tố nội lực (nguồn nhân 
lực, vốn, sở hữu trí tuệ, uy tín thương hiệu...) và các yếu tố bên 
ngoài như xu hướng phát triển bền vững, nhân khẩu học, trách 
nhiệm xã hội nhằm tạo ra các giá trị đầu ra bao gồm các sản 
phẩm dịch vụ, các giá trị kinh tế (doanh thu, lợi nhuận, cổ tức) 
nhằm mang lại giá trị gia tăng cho các bên liên quan.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
35
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Yếu tố nội lực      Yếu tố bên ngoài
NGUỒN LỰC TÀI CHÍNH
Tiềm lực tài chính vững mạnh;
Khai thác cơ hội thị trường.
QUẢN TRỊ 
DOANH NGHIỆP
Năng lực quản trị 
doanh nghiệp theo 
chuẩn mực quản trị quốc tế.
NGUỒN LỰC SẢN XUẤT 
VÀ TÀI SẢN HỮU HÌNH
Nền tảng công nghệ thông tin 
hiện đại; Hệ thống phân phối quy 
mô lớn.
YẾU TỐ XÃ HỘI
Cơ hội từ xu hướng 
phát triển bền vững và yếu tố 
nhân khẩu học.
TÀI SẢN VÔ HÌNH 
VÀ SỞ HỮU TRÍ TUỆ
Năng lực phát triển sản phầm tích 
hợp; Hỗ trợ kỹ thuật từ 
cổ đông chiến lược.
YẾU TỐ MÔI TRƯỜNG
Biến đổi khí hậu 
và xanh hóa hoạt động 
kinh doanh.
CÁC NGUỒN LỰC ĐẦU VÀO
Nguồn lực tài chính
Tài sản hữu hình
Nguồn nhân lực
Quản trị chuyên nghiệp
Yếu tố môi trường
Yếu tố xã hội
Tài sản vô hình
(Thương hiệu quyền sở hữu trí tuệ)
GIÁ TRỊ MANG LẠI 
CHO CÁC BÊN LIÊN QUAN
Khách hàng
Cổ đông và nhà đầu tư
Người lao động
Cơ quan ban ngành
Cộng đồng
Môi trường
Đối tác, nhà cung cấp
SẢN PHẨM DỊCH VỤ & CHUỖI CUNG ỨNG
NHẬN DIỆN 
RỦI RO VÀ CƠ HỘI
QUẢN TRỊ 
DOANH NGHIỆP
XÁC ĐỊNH 
CÁC VẤN ĐỀ 
TRỌNG YẾU
CHIẾN LƯỢC 
PHÁT TRIỂN
PHÂN BỔ 
NGUỒN LỰC
GẮN KẾT 
CÁC BÊN 
LIÊN QUAN
BẢO HIỂM 
NHÂN THỌ
ĐẦU TƯ 
- TÀI CHÍNH
BẢO HIỂM 
PHI NHÂN THỌ
NGÂN HÀNG
Mô hình hoạt động kinh doanh
Các yếu tố tạo động lực tăng trưởng
MÔ HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH VÀ CÁC YẾU TỐ TẠO ĐỘNG LỰC TĂNG TRƯỞNG
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
36
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Các yếu tố đầu vào
Cách thức sử dụng các yếu tố đầu vào trong 
quá trình hoạt động kinh doanh để tạo ra giá trị
Các yếu tố đầu ra 
(kết quả kinh doanh, sản phẩm, dịch vụ,…)
Gia tăng giá trị mang lại cho cấc 
bên liên quan
• Đầu tư phát triển sản phẩm đa dạng, phù hợp với nhu cầu của 
nhiều phân khúc khách hàng khác nhau;
• Ra mắt các sản phẩm bảo hiểm mới và nhiều sản phẩm tài chính 
tích hợp;
• Nâng cao giá trị thương hiệu thông qua các giải thưởng uy tín;
• Tận dụng thế mạnh của cổ đông chiến lược để tạo nên sức 
mạnh cộng hưởng trong quản trị, điều hành và các mảng kinh 
doanh cốt lõi.
• Cung cấp giỏ sản phẩm đa dạng với 100 sản phẩm phi nhân 
thọ và 25 sản phẩm nhân thọ, ra mắt các sản phẩm mới 
chuyên biệt, ưu việt và áp dụng công nghệ mới trong kinh 
doanh: Ứng dụng tích hợp quản lý giải pháp Bảo hiểm số - 
Baoviet Direct; ứng dụng My BVLife; MyDoc, sản phẩm “An 
Khang Hạnh Phúc” với các nhóm quyền lợi ưu việt;
• Thương hiệu Bảo Việt nằm trong top các thương hiệu bảo 
hiểm tốt nhất khu vực Châu Á – Thái Bình Dương;
• Triển khai hệ thống quản trị rủi ro, kiểm soát nội bộ, giám sát 
tuân thủ, nâng cao năng lực khai thác bảo hiểm với sự hỗ trợ 
từ cổ đông chiến lược Sumitomo Life.
• Cổ đông
• Khách hàng
• Đối tác
TÀI SẢN VÔ HÌNH 
VÀ SỞ HỮU TRÍ TUỆ
• Dẫn đầu thị trường về năng lực phát triển SP;
• Giá trị thương hiệu;
• Hỗ trợ kỹ thuật và chuyển giao năng lực từ 
các cổ đông chiến lược nước ngoài.
• Chuyển đổi số và Ứng dụng công nghệ: Triển khai các nền tảng 
số để nâng cao trải nghiệm khách hàng, tự động hóa quy trình 
xử lý bồi thường và tối ưu hoạt động bán hàng. 
• Phát triển sản phẩm và Cá nhân hóa dịch vụ: Sử dụng dữ liệu lớn 
và AI để phân tích nhu cầu khách hàng, từ đó thiết kế các sản 
phẩm bảo hiểm phù hợp với từng đối tượng. 
• Mở rộng hệ sinh thái bảo hiểm: Hợp tác với các nền tảng tài 
chính, y tế, ngân hàng để tạo ra các gói sản phẩm bảo hiểm tích 
hợp, gia tăng giá trị cho khách hàng. 
• Tối ưu hóa và tự động hóa quy trình nghiệp vụ: Ứng dụng RPA 
(Robotic Process Automation) và AI để tự động hóa các nghiệp 
vụ bảo hiểm như giám định, phát hành hợp đồng, giải quyết bồi 
thường nhằm giảm thời gian xử lý và tối ưu chi phí vận hành. 
• Phát triển kênh phân phối đa dạng: Áp dụng mô hình bán bảo 
hiểm trực tuyến, liên kết với các nền tảng thương mại điện tử, 
ứng dụng di động nhằm tiếp cận khách hàng hiệu quả hơn.
• Tăng trưởng doanh thu và Hiệu quả kinh doanh: Gia tăng 
doanh số từ sản phẩm bảo hiểm cá nhân hóa, mở rộng tệp 
khách hàng và nâng cao tỷ lệ giữ chân khách hàng. 
• Cải thiện trải nghiệm khách hàng: Cung cấp dịch vụ bảo 
hiểm nhanh chóng, minh bạch, tiện lợi trên các nền tảng số, 
giúp khách hàng tiếp cận sản phẩm dễ dàng hơn. 
• Cung cấp sản phẩm và Dịch vụ mới: Xây dựng các gói bảo 
hiểm linh hoạt, tích hợp với các dịch vụ tài chính, y tế, đầu tư 
để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng.
• Khách hàng;
• Đối tác.
NGUỒN LỰC SẢN XUẤT VÀ 
TÀI SẢN HỮU HÌNH
• Dữ liệu và công nghệ; Mô hình quản trị 
và quy trình vận hành, thị trường và sự 
thay đổi hành vi khách hàng.
MÔ HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH VÀ CÁC YẾU TỐ TẠO ĐỘNG LỰC TĂNG TRƯỞNG
• Sử dụng vốn hiệu quả thông qua việc đầu tư vào các tài sản an 
toàn (tỷ trọng trái phiếu chính phủ và tiền gửi luôn chiếm trên 
90% tổng danh mục đầu tư);
• Tìm kiếm các kênh đầu tư mới, nâng cao hiệu quả hoạt động 
đầu tư.
• Đạt được tốc độ tăng trưởng ổn định và vững chắc về doanh 
thu, lợi nhuận qua các năm;
• Chi trả cổ tức với tỷ lệ 10,037%/ mệnh giá cổ phiếu;
• Năng lực tài chính vững mạnh, tăng cường đầu tư trở lại nền 
kinh tế; Đóng góp trên 31.000 tỷ đồng vào ngân sách Nhà 
nước kể từ sau cổ phần hóa.
• Cổ đông/Nhà đầu tư;
• Chủ hợp đồng bảo hiểm;
• Khách hàng đang sử dụng các 
dịch vụ tài chính khác;
• Cơ quan quản lý nhà nước;
• Người lao động.
NGUỒN LỰC TÀI CHÍNH
• Vốn đầu tư của chủ sở hữu (cổ đông);
•  Vốn từ nguồn dự phòng phí bảo hiểm 
(chủ hợp đồng bảo hiểm).
• Đầu tư cho hoạt động đào tạo (theo bản đồ học tập), phát triển 
nguồn nhân lực;
• Nâng cao chất lượng của đội ngũ tư vấn viên/đại lý bảo hiểm;
• Tuyển dụng và thu hút nhân tài;
• Bồi dưỡng nhân tài, tăng cường sự gắn kết của người lao động;
• Chính sách phúc lợi ưu việt, cơ hội thăng tiến theo năng lực.
• Xây dựng môi trường gắn kết - văn hóa vững mạnh;
• Tạo được sự gắn kết người lao động trong các hoạt động 
doanh nghiệp;
• Bổ sung nhiều chương trình phúc lợi mới (K-care, Hưu trí) 
nhằm mang lại quyền lợi cao hơn cho người lao động; các 
chương trình bảo hiểm, tiết kiệm, tích lũy và gia tăng giá trị 
từ đầu tư tài chính.
• Người lao động;
• Đại lý, tư vấn bảo hiểm
NGUỒN NHÂN LỰC
• Cán bộ, tư vấn viên;
• Văn hóa doanh nghiệp.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
38
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Gắn kết các bên liên quan
60 năm hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, 
Bảo Việt hiểu rằng các bên liên quan không chỉ 
là đối tác mà còn là những nhân tố đồng hành, 
góp phần định hình chiến lược phát triển của Bảo 
Việt. Chúng tôi coi phản hồi từ các đối tác này là 
nguồn thông tin quý giá trong hành trình phát triển 
và củng cố hoạt động của doanh nghiệp. Với mỗi 
nhóm đối tượng, Bảo Việt sử dụng cách thức tiếp 
cận thông tin khác nhau. Phản hồi từ các bên được 
chúng tôi thận trọng xem xét, nghiên cứu và nỗ lực 
để đưa các phản hồi này vào các chính sách.
Bảo Việt xác định các bên liên quan dựa trên sự 
quan tâm và mức độ ảnh hưởng đến hoạt động của 
doanh nghiệp. Chúng tôi xây dựng và phát triển mối 
quan hệ dựa trên đáp ứng lợi ích lâu dài giữa các 
bên; mối quan hệ này được duy trì dựa trên sự tin 
cậy, tính minh bạch và đề cao các chuẩn mực đạo 
đức của Doanh nghiệp.
Các bên liên quan trọng yếu 
đối với Bảo Việt
BÊN LIÊN QUAN TRỌNG YẾU 
ĐỐI VỚI BẢO VIỆT BAO GỒM:
7
Người 
lao động
Cơ quan 
báo chí
Cổ đông/
Nhà đầu tư
Cơ quan 
Quản lý
Cộng đồng 
địa phương
Đối tác/
Nhà cung cấp
Khách hàng
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
40
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Sự tham gia của các bên liên quan
CỔ ĐÔNG/NHÀ ĐẦU TƯ
Chủ đề được các bên quan tâm
• Hoạt động kinh doanh tăng trưởng hiệu quả, bền vững;
• Đối xử bình đẳng và đảm bảo quyền lợi cổ đông;
• Thông tin minh bạch.
Hành động của Bảo Việt năm 2024
• Thực thi chính sách bình đẳng giữa các cổ đông lớn và 
cổ đông nhỏ về cung cấp thông tin, tạo điều kiện cho 
mọi cổ đông thực hiện quyền biểu quyết;
• Chi trả cổ tức đầy đủ, công bố thông tin minh bạch.
Kết quả
• Tổ chức 02 Đại hội đồng cổ đông trong năm 2024
• Tổ chức các hội nghị/cuộc họp trực tuyến với khoảng 
90 lượt nhà đầu tư;
• Tham gia 02 Hội thảo qua zoom với các nhà đầu tư lớn 
tại thị trường trong nước và quốc tế;
• Trên 110 cuộc gọi, trao đổi, gặp gỡ từ nhà đầu tư cá 
nhân được giải quyết;
• Chi trả cổ tức với tỷ lệ 10,037%/mệnh giá cổ phiếu.
KHÁCH HÀNG
Chủ đề được các bên quan tâm
• Uy tín doanh nghiệp, chất lượng sản phẩm, dịch vụ;
• Sản phẩm đa dạng, đáp ứng nhu cầu khách hàng.
Hành động của Bảo Việt năm 2024
• Xây dựng các sản phẩm dịch vụ đáp ứng nhu cầu đa 
dạng khách hàng; bảo vệ khách hàng trước các rủi ro, 
đem đến cho khách hàng các cơ hội để hiện thực hóa 
ước mơ, đảm bảo sự bình an và thịnh vượng cho khách 
hàng;
• Ứng dụng AI (Artiﬁ  cial Intelligence) và machine learning 
để xây dựng AdviserBot phục vụ khách hàng;
• Tổ chức khảo sát lấy ý kiến khách hàng online và tại 
quầy dịch vụ khách hàng.
Kết quả
• Ra mắt 03 sản phẩm, dịch vụ bảo hiểm nhân thọ, phi 
nhân thọ, chứng chỉ quỹ và các sản phẩm tích hợp tài 
chính, ngân hàng khác.
• Triển khai ưu đãi phí cho khách hàng khi tham gia các 
gói bảo hiểm, Triển khai chương trình Customer Loyalty;
• Gần 1.350 khách hàng phản hồi tích cực qua kênh 
online, fanpage, tổng đài 24/7 và quầy dịch vụ khách 
hàng Bảo Việt
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Chủ đề được các bên quan tâm
• Môi trường làm việc năng động, chuyên nghiệp;
• Gia tăng quyền lợi, phúc lợi cho người lao động;
• Chế độ đãi ngộ và cơ hội thăng tiến.
Hành động của Bảo Việt năm 2024
• Xây dựng nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao, 
thái độ, làm việc tích cực, có khả năng tiếp cận với các 
phương pháp, kỹ năng quản lý hiện đại;
• Tổ chức các phong trào rèn luyện sức khỏe.
Kết quả
• Triển khai mua bảo hiểm hưu trí, bảo hiểm bệnh ung thư 
cho cán bộ nhân viên;
• Khoảng 6.500 cán bộ được tham gia đào tạo chuyên 
môn nghiệp vụ;
• Xây dựng phòng tập Yoga, Zumba; duy trì hoạt động 
câu lạc bộ chạy, xe đạp, yoga, nhiếp ảnh, đi bộ, chạy 
online… tạo điều kiện cho cán bộ tập luyện ngoài giờ;
• Duy trì chương trình tập thể dục giữa giờ.
GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
44
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

CƠ QUAN QUẢN LÝ
Chủ đề được các bên quan tâm
• Thực hiện các định hướng, chiến lược 
phát triển của chính phủ;
• Chung tay cùng cơ quan quản lý thực 
hiện các chính sách nhằm hỗ trợ cho 
sự phát triển của nên kinh tế, thị trường, 
cộng đồng dân cư.
Hành động của Bảo Việt năm 2024
• Thực hiện các định hướng, chiến lược 
phát triển của Chính phủ;
•  Chung tay cùng cơ quan quản lý thực 
hiện các chính sách nhằm hỗ trợ cho 
sự phát triển của nên kinh tế, thị trường, 
cộng đồng dân cư.
Kết quả
• Tăng cường tuyển dụng lao động địa 
phương, gia tăng việc làm và thu nhập 
cho người dân tại địa bàn nơi Bảo Việt 
đang hoạt động hoặc các địa bàn khó 
khăn.
CƠ QUAN BÁO CHÍ
Chủ đề được các bên quan tâm
• Cung cấp, chia sẻ thông tin cởi mở, 
chủ động, thường xuyên để báo chí có 
thể phản ánh chân thực, khách quan về 
hoạt động của doanh nghiệp đến công 
chúng.
Hành động của Bảo Việt năm 2024
• Kết nối chặt chẽ với cơ quan báo chí, 
đảm bảo tin tức hoạt động của Bảo Việt 
được cập nhật kịp thời và phản ánh một 
cách chân thực, khách quan;
• Tăng cường số lượng thông tin gửi 
tới báo chí thông qua các thông cáo 
báo chí, tin tức, các bài viết phân tích 
chuyên sâu nội bộ gửi tới các cơ quan 
báo chí.
Kết quả
• Thực hiện các bài viết cung cấp thông 
tin về Bảo Việt đến công chúng định 
kỳ, chủ động, đăng tải trên các cơ quan 
truyền thông đại chúng uy tín;
• Khoảng 300 tin, bài viết về kết quả kinh 
doanh, giải thưởng, hoạt động cộng 
đồng, phát triển bền vững của Bảo Việt 
được đăng tải trên các cơ quan báo chí.
CỘNG ĐỒNG ĐỊA PHƯƠNG
Chủ đề được các bên quan tâm
• Hỗ trợ người dân nâng cao các điều 
kiện sống cơ bản.
• Hỗ trợ phát triển kinh tế địa phương.
Hành động của Bảo Việt năm 2024
• Hỗ trợ cộng đồng thông qua đóng góp 
xây dựng các điều kiện sống căn bản, 
giúp người dân tập trung lao động sản 
xuất, đảm bảo kinh tế gia đình, qua đó 
thúc đẩy kinh tế địa phương, tạo ra các 
cơ hội phát triển kinh doanh cho Bảo 
Việt;
• Đánh giá tác động môi trường; Giảm 
tiêu thụ năng lượng và phát thải khí nhà 
kính.
Kết quả
• Tổ chức nhiều chương trình khám chữa 
bệnh, tặng quà cho bà con vùng núi; 
tặng sách vở và quần áo, học bổng cho 
các em học sinh, sinh viên;
• Đầu tư 14 tỷ đồng cho các hoạt động 
an sinh xã hội trong 2024;
• Thực hiện báo cáo quan trắc môi 
trường định kỳ hàng quý tại trụ sở chính 
Bảo Việt.
ĐỐI TÁC/NHÀ CUNG CẤP
Chủ đề được các bên quan tâm
• Đối xử bình đẳng với các nhà cung cấp.
Hành động của Bảo Việt năm 2024
• Bổ sung 02 tiêu chí đánh giá và rà soát 
về môi trường và xã hội trong Quy trình 
đầu tư dự án và Quy trình đầu tư góp 
vốn cổ phần của Tập đoàn Bảo Việt.
Kết quả
• Áp dụng bộ tiêu chí đánh giá nhà cung 
cấp trên 5 phương diện trong đó có 
yếu tố môi trường; 
• Các nhà cung cấp đáp ứng yêu cầu 
quản lý, tuân thủ yêu cầu pháp luật và 
quá trình hoạt động không gây tổn hại 
đến môi trường và xã hội.
GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
45
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Xác định các lĩnh vực trọng yếu
Đánh giá lĩnh vực trọng yếu là nguyên tắc yêu cầu 
báo cáo nhưng đồng thời là quá trình xác định 
nội dung trọng tâm phù hợp với Chiến lược PTBV 
đã được xây dựng. Quá trình thực hiện đánh giá 
trọng yếu tại Bảo Việt được tiến hành theo đúng 
các bước của quy trình và phương pháp luận đánh 
giá lĩnh vực trọng yếu theo GRI Standards.
Trên cơ sở phân tích tác động theo các khía cạnh 
kinh tế, xã hội và môi trường cho các hoạt động 
của Tập đoàn Bảo Việt, chúng tôi xác định các 
lĩnh vực trong yếu quy chiếu theo GRI Standards. 
Chúng tôi thực hiện tổng hợp mức độ quan tâm 
theo các lĩnh vực đã được xác định đối với từng 
bên liên quan chủ yếu dựa trên kết quả gắn kết 
tham vấn các bên liên quan. Sau đó, chúng tôi 
tổng hợp đánh giá lĩnh vực trọng yếu trên ma trận 
theo các kết quả đánh giá mức độ quan trọng với 
các bên liên quan và doanh nghiệp.
Trên cơ sở việc đánh giá tầm quan trọng của các vấn đề xét trong mối tương quan giữa mức độ quan tâm của các bên và mức độ ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp, 
Bảo Việt xây dựng “Ma trận các vấn đề trọng yếu” nhằm xác định mức độ ưu tiên và thực hiện phân bổ nguồn lực nhằm đáp ứng tốt nhất các kỳ vọng của các bên liên quan.
Quy trình xác định lĩnh vực 
trọng yếu
Lựa chọn các vấn đề 
trọng yếu được các 
bên quan tâm
2.
Xác định các vấn đề 
liên quan đến phát triển 
bền vững có thể ảnh 
hưởng tới Bảo Việt
3.
Lựa chọn các vấn đề 
trọng yếu được các 
bên quan tâm
4.
Xác định các lĩnh vực 
liên quan đến phát triển 
bền vững có thể ảnh 
hưởng tới Bảo Việt
1.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
46
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Mức độ ảnh hưởng tới Bảo Việt
Mức độ ảnh hưởng tới các bên liên quan 
Bảo Việt thực hiện tham khảo ý kiến của những chuyên gia trong lĩnh vực, triển khai các 
phân tích chiến lược kinh doanh của doanh nghiệp và môi trường kinh doanh ngành đối với 
các vấn đề trọng yếu mà Bảo Việt cần phải xem xét tại thời điểm hiện tại. Đồng thời, chúng 
tôi cũng cân nhắc đến ý kiến của các bên liên quan đối với các vấn đề đó thông qua việc 
rà soát các đề xuất, bình luận trên kênh nội bộ, mạng xã hội và kết quả từ Phiếu khảo sát 
công khai trên website.
Thông qua việc đánh giá tầm quan trọng của các lĩnh vực xét trong mối tương quan giữa 
mức độ quan tâm của các bên và mức độ ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp trong 
năm 2024, Bảo Việt xây dựng “Ma trận các lĩnh vực trọng yếu” nhằm xác định mức độ ưu 
tiên và thực hiện phân bổ nguồn lực hợp lý nhằm đáp ứng tốt nhất các kỳ vọng của các bên 
liên quan cũng như đảm bảo cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp.
Xác định lĩnh vực trọng yếu
Các vấn đề trọng yếu đã được nhận diện và đánh giá theo hướng tích hợp mối quan tâm 
của các bên liên quan và của Bảo Việt cụ thể theo 5 lĩnh vực: Kinh tế, Xã hội, Môi trường, 
Quản trị, An toàn và Sức khỏe khách hàng, từ đó Bảo Việt có thể phân bổ nguồn lực hợp lý, 
đáp ứng tốt nhất các kỳ vọng của các bên liên quan cũng như đảm bảo cho sự phát triển 
bền vững của doanh nghiệp. 
Nội dung liên quan đến các vấn đề trọng yếu nêu trên được phân tích và trình bày chi tiết 
tại Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024 của Tập đoàn Bảo Việt được lập theo Bộ tiêu 
chuẩn GRI Standards.
Đánh giá về sự phù hợp của phương pháp 
quản trị đối với các lĩnh vực trọng yếu
Hiệu quả 
Hoạt động kinh tế
Phát thải, Nước thải 
và Chất thải
Thông lệ mua sắm
Đánh giá Nhà cung cấp về Bảo vệ môi trường
Đa dạng và Cơ hội Bình Đẳng
Nước
An toàn và 
Sức khỏe Nghề nghiệp
Tác động Kinh tế Gián tiếp
Cộng đồng địa phương
Tuân thủ
Năng lượng
Giáo dục và Đào tạo
Quản trị nguồn nhân lực
Đánh giá Nhà cung cấp 
về Cách đối xử với Người lao động
Việc làm
Sản phẩm và dịch vụ 
vì lợi ích cộng đồng
Sự hiện diện trên thị trường
Tự do lập hội 
và thương lượng tập thể
Truy cập vào website: 
baoviet.com.vn/ BVH_SR2024_VN
Quét mã QR code 
để xem báo cáo
XÁC ĐỊNH CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
48
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Các xu hướng thế giới 
ảnh hưởng đến chiến lược 
của Bảo Việt
Trong bối cảnh khoa học công nghệ liên tục phát triển và sự kết nối ngày càng tăng, các 
công ty bảo hiểm đang phải đối mặt với áp lực ngày càng gia tăng để thực hiện chuyển đổi 
số toàn diện nhằm duy trì và củng cố vị thế cạnh tranh của mình. Để duy trì lợi thế cạnh, 
các công ty bảo hiểm, bao gồm Bảo Việt, cần tập trung vào việc nghiên cứu, áp dụng các 
công nghệ tiên tiến để tạo ra những đột phá trong ngành và mở ra các cơ hội mới nhằm tối 
ưu hóa hiệu suất hoạt động, giảm chi phí, nâng cao trải nghiệm cho khách hàng.
Theo báo cáo của Gartner, AI tác nhân (Agentic AI), AI có trách nhiệm (Responsible AI) và 
nền tảng quản trị AI (AI Governance Platforms) là ba xu hướng công nghệ quan trọng trong 
năm 2025. Những công nghệ này sẽ định hình lại cách doanh nghiệp bảo hiểm ứng dụng 
AI vào hoạt động:
• Agentic AI: AI tác nhân giúp hệ thống có khả năng tự học hỏi, ra quyết định và thực hiện 
các nhiệm vụ phức tạp một cách độc lập, từ thẩm định hồ sơ, xử lý yêu cầu bồi thường 
đến quản lý hợp đồng, nâng cao hiệu suất và giảm thiểu sai sót. 
• Responsible AI: Đảm bảo tính minh bạch, công bằng và tuân thủ quy định, giúp AI đưa 
ra quyết định chính xác, không thiên vị và phù hợp với các tiêu chuẩn đạo đức. 
• AI Governance Platform: Đóng vai trò quan trọng trong việc giám sát, kiểm soát và 
đảm bảo AI vận hành an toàn, tuân thủ các quy định pháp lý và giảm thiểu rủi ro. 
Sự kết hợp của ba xu hướng này không chỉ giúp doanh nghiệp bảo hiểm tối ưu hóa vận 
hành, cá nhân hóa dịch vụ và phát hiện gian lận mà còn tạo dựng lòng tin với khách hàng và 
cơ quan quản lý, đặt nền móng cho sự phát triển bền vững trong thời đại số. 
XU HƯỚNG CÔNG NGHỆ
tác động đến ngành bảo hiểm
AI
Agentic
AI
Governance 
Platform
AI
Responsible 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
49
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Cơ hội và rủi ro từ xu hướng công nghệ 
đến ngành bảo hiểm và Bảo Việt 
Thách thức
Cơ hội
Xu hướng công nghệ mới mang đến cơ hội lớn cho ngành bảo 
hiểm khi giúp doanh nghiệp chuyển đổi mạnh mẽ, cải thiện 
mô hình vận hành và phân phối. Công nghệ số không chỉ tăng 
khả năng tiếp cận và tương tác với khách hàng mà còn thay 
đổi hoàn toàn hành trình trải nghiệm bảo hiểm, hướng đến 
các sản phẩm dịch vụ cá nhân hóa và tối ưu hơn. Việc ứng 
dụng AI, dữ liệu lớn… tạo nền tảng cho sự đổi mới, nâng cao 
hiệu suất và mở rộng thị trường.
Đi kèm với các cơ hội cũng là những rủi ro, thách thức cho 
ngành bảo hiểm. Sự phát triển của InsurTech và các tập đoàn 
công nghệ lớn khiến thị trường cạnh tranh gay gắt hơn. Nguy 
cơ an ninh mạng gia tăng do lượng dữ liệu lớn và sự phụ thuộc 
vào công nghệ. Ngoài ra, chuyển đổi số đòi hỏi đầu tư lớn và 
khả năng thích ứng nhanh để tránh bị tụt hậu. Cuối cùng, các 
quy định pháp lý về dữ liệu và bảo mật ngày càng chặt chẽ, 
tạo áp lực tuân thủ. Để duy trì vị thế dẫn đầu, Bảo Việt cần 
đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, đồng thời xây dựng chiến 
lược quản trị rủi ro hiệu quả.
CÁC XU HƯỚNG THẾ GIỚI ẢNH HƯỞNG ĐẾN CHIẾN LƯỢC CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
50
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Hành động của Bảo Việt đã thực hiện 
 
để nắm bắt xu hướng trong năm 2024
Trước sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, Bảo Việt đang chuyển mình và tập trung xây dựng, hoàn thiện Hệ sinh thái số nhằm tối ưu 
hóa dữ liệu, quy trình làm việc và gia tăng giá trị cho khách hàng, đối tác cũng như hệ thống nội bộ. Việc tận dụng công nghệ hiện đại 
giúp Bảo Việt tích hợp các sản phẩm, dịch vụ trên cùng một nền tảng, từ đó mở rộng quy mô và nâng cao lợi thế cạnh tranh.
Các hành động trọng tâm của Bảo Việt trong Chuyển đổi số toàn diện:
Những nỗ lực trên không chỉ giúp Bảo Việt nâng cao hiệu quả hoạt động, tối ưu trải nghiệm khách hàng mà còn tạo nền tảng vững chắc để tiếp tục đổi mới, thích ứng với sự thay 
đổi của thị trường và công nghệ trong tương lai.
Phát triển và hoàn thiện 
Hệ sinh thái số
Bảo Việt ứng dụng công nghệ và tài 
nguyên số để kết nối các sản phẩm, 
dịch vụ trên một nền tảng chung, giúp 
tối ưu vận hành và nâng cao hiệu quả 
kinh doanh.
1.
Đẩy mạnh thương mại điện tử 
và cá nhân hóa sản phẩm
Mở rộng phân phối sản phẩm bảo hiểm 
trên nền tảng số, đồng thời thử nghiệm 
AI và Big Data để cá nhân hóa phí bảo 
hiểm và các dịch vụ đi kèm.
5.
Tăng cường an toàn thông tin
Xây dựng Đội ứng cứu sự cố an toàn 
thông tin mạng (Bảo Việt Cyber Security 
Incident Response Team), tham gia các 
liên minh an ninh mạng, tổ chức diễn 
tập thực chiến để nâng cao khả năng 
ứng phó và bảo vệ hệ thống trước các 
mối đe dọa an ninh mạng.
7.
Số hóa quy trình quản trị nội bộ
Triển khai bộ giải pháp số hóa gồm hệ thống quản lý quy trình BVPM giúp tự động hóa 
quy trình nghiệp vụ, văn phòng điện tử BVOﬃ  ce ứng dụng chữ ký số và quản lý tài liệu 
số cùng hệ thống lưu trữ điện tử BVSA, đảm bảo dữ liệu an toàn, giúp tối ưu hóa vận 
hành và hỗ trợ làm việc linh hoạt.
6.
Thúc đẩy 
hợp tác công nghệ
Tìm kiếm cơ hội hợp tác với các công 
ty và startup công nghệ, đẩy nhanh quá 
trình số hóa, phát triển ứng dụng mới và 
tạo lợi thế cạnh tranh khác biệt.
2.
Nâng cao 
trải nghiệm khách hàng
Xây dựng hệ thống chăm sóc khách 
hàng thông minh với chatbot AI, quy 
trình bồi thường tự động và dịch vụ 
trực tuyến hiện đại, giúp khách hàng dễ 
dàng tiếp cận sản phẩm bảo hiểm.
3.
Đa dạng hóa kênh tương tác
Phát triển mô hình tiếp cận đa kênh 
(omni-channel), kết hợp công nghệ 
xác thực định danh điện tử (eKYC), hợp 
đồng điện tử, thanh toán không dùng 
tiền mặt và hóa đơn điện tử nhằm nâng 
cao sự tiện lợi và an toàn trong giao dịch.
4.
CÁC XU HƯỚNG THẾ GIỚI ẢNH HƯỞNG ĐẾN CHIẾN LƯỢC CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
51
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Kế hoạch 2025 và định hướng đến 2030 
đối với hoạt động công nghệ thông tin của Bảo Việt
Định hướng công nghệ thông tin (CNTT) của Bảo Việt đến năm 2030 là trên cơ sở tầm nhìn và mục tiêu chiến lược của Tập đoàn ứng 
dụng CNTT một cách linh hoạt nhằm thích ứng với sự thay đổi công nghệ để phát triển bền vững, triển khai các hệ thống CNTT tiên tiến, 
hiện đại đẩy mạnh việc chuyển đổi số toàn diện trong mọi hoạt động của Tập đoàn Bảo Việt
Bảo Việt sẽ tiếp tục đẩy mạnh đổi mới và ứng dụng các công nghệ hiện đại, thúc 
đẩy việc tăng cường tích hợp CNTT trong quy trình quản lý, điều hành của Tập 
đoàn Bảo Việt, tăng khả năng kết nối, liên thông, tích hợp và chia sẻ thông tin, 
thực sự đưa CNTT là thế mạnh của Bảo Việt nhằm tạo lợi thế cạnh tranh trong thời 
đại mới, thời đại của cách mạng công nghiệp 4.0 với định hướng cụ thể như sau:
• Tập trung vào việc triển khai các giải pháp công nghệ phục vụ cho 3 đối tượng: 
khách hàng, đại lý và đối tác, bám sát các xu thế công nghệ mà có thể ứng 
dụng hiệu quả cho hoạt động kinh doanh, nâng cao các thế mạnh của Tập 
đoàn Bảo Việt.
• Xây dựng được hệ thống quản trị tập trung của toàn Tập đoàn trên nền tảng 
công nghệ 4.0.
• Tiếp tục hoàn thiện và nâng cao Kế hoạch duy trì hoạt động kinh doanh (BCP – 
Business continuous plan) đồng thời  ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm giúp 
doanh nghiệp giảm thiểu rủi ro gián đoạn, đảm bảo tính liên tục trong vận hành 
và nâng cao khả năng phục hồi hệ thống trước mọi tình huống.
• Hoạt động của Tập đoàn Bảo Việt dựa trên nền tảng công nghệ, quản trị tiên 
tiến, phù hợp với chuẩn mực hoạt động theo thông lệ quốc tế, phấn đấu đến 
năm 2030, đạt trình độ phát triển công nghệ thuộc nhóm các công ty dẫn đầu 
trong ngành Tài chính – Bảo hiểm Việt Nam; đáp ứng tốt nhu cầu dịch vụ tài 
chính bảo hiểm của nền kinh tế.
CÁC XU HƯỚNG THẾ GIỚI ẢNH HƯỞNG ĐẾN CHIẾN LƯỢC CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
52
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

Các giải pháp trọng tâm Bảo Việt đang và sẽ thực hiện trong thời gian tới là:
Chuẩn bị tốt nguồn nhân lực 
cho chuyển đổi số
• Thực hiện chính sách thu hút nguồn nhân lực CNTT 
theo quy định của pháp luật để tuyển dụng đội ngũ 
cán bộ CNTT có đủ năng lực, trình độ đáp ứng yêu cầu 
nhiệm vụ được giao. 
• Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng xây dựng đội ngũ cán 
bộ CNTT có năng lực và trình độ chuyên môn nghiệp 
vụ giỏi, có khả năng làm chủ công nghệ, tính chuyên 
nghiệp cao đáp ứng yêu cầu của môi trường làm việc 
quốc tế.
Cơ sở hạ tầng
• Tối ưu và chuyển đổi hạ tầng CNTT theo chiến lược Smart Cloud, kết hợp linh 
hoạt Private Cloud, Public Cloud, Native Cloud với mô hình Hybrid/Multi Cloud 
nhằm nâng cao hiệu suất vận hành, đáp ứng linh hoạt nhu cầu kinh doanh và tối 
ưu chi phí. 
• Tăng cường ứng dụng các nền tảng công nghệ tiên tiến trong vận hành hệ thống 
CNTT nhằm nâng cao năng suất, tối ưu quy trình triển khai, và đẩy nhanh việc 
tích hợp phần mềm vào hoạt động sản xuất kinh doanh. Đồng thời, nâng cao bảo 
mật trong quản lý ứng dụng CNTT và hệ thống mạng, đảm bảo an toàn trước các 
mối đe dọa an ninh mạng.
1.
4.
Xây dựng và triển khai 
chiến lược về dữ liệu
• Xây dựng nền tảng dữ liệu hợp lực tích hợp toàn diện 
thông tin về hoạt động kinh doanh, tài chính, đầu tư và 
các lĩnh vực khác, tạo nền tảng vững chắc cho quản trị 
và phát triển Tập đoàn.
• Chuẩn hóa và tối ưu hóa cơ sở dữ liệu khách hàng trên 
toàn hệ thống, nâng cao khả năng khai thác dữ liệu 
nhằm hiểu rõ nhu cầu khách hàng, từ đó cung cấp các 
sản phẩm, dịch vụ tài chính – bảo hiểm phù hợp. Đồng 
thời, dữ liệu được phân tích chuyên sâu để hỗ trợ công 
tác quản trị rủi ro và ra quyết định chiến lược.
• Hoàn thiện và phát triển hệ thống quản trị dữ liệu linh 
hoạt, hiệu quả, đáp ứng nhu cầu khai thác và cung cấp 
thông tin kịp thời cho Tập đoàn và các đơn vị thành 
viên, thúc đẩy quản trị doanh nghiệp dựa trên dữ liệu.
Bảo đảm an toàn, an ninh thông tin
• Nghiên cứu, ứng dụng các mô hình tiên tiến trong đảm bảo an toàn thông tin, 
bao gồm bảo vệ theo chiều sâu và Zero Trust, thông qua nguyên tắc SecDevOps. 
Đồng thời, tìm hiểu và triển khai các giải pháp tự động hóa an toàn thông tin như 
EDR, XDR để nâng cao khả năng phòng thủ.
• Tăng cường hiệu quả hoạt động của Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng 
thông qua hoạt động tham gia các liên minh, diễn đàn chuyên môn, chủ động tìm 
kiếm mối đe dọa và tổ chức diễn tập thực chiến nhằm nâng cao năng lực ứng phó 
và xử lý sự cố tấn công mạng.
• Chủ động săn lùng mối đe dọa, chủ động tìm kiếm thông tin bị rò rỉ trên không 
gian mạng phối hợp với việc giám sát, cảnh báo và theo dõi các nguy cơ có khả 
năng gây rủi ro cao để phòng ngừa. Thực hiện kiểm tra và đánh giá hệ thống định 
kỳ để cập nhật, xử lý ngăn chặn lỗ hổng bảo mật.
• Nghiên cứu, tìm hiểu các văn bản pháp luật về an toàn thông tin, bảo vệ dữ liệu 
cá nhân được ban hành mới, sửa đổi bổ sung để thực hiện tuân thủ.
• Tiếp tục triển khai phân loại hệ thống và thực hiện các phương án bảo vệ theo 
cấp độ đã xác định.
2.
5.
Tăng cường 
chuyển đổi số
• Tiếp tục hoàn thiện, nâng cấp các hệ 
thống công nghệ thông tin hiện có.
• Hoàn thiện và phát triển Hệ sinh thái số 
toàn diện của Bảo Việt
• Tập trung hoàn thiện các hệ thống nhằm 
nâng cao trải nghiệm khách hàng, đại lý
• Đa dạng hóa kênh tương tác với khách 
hàng, đại lý.
• Đẩy mạnh việc ứng dụng các nền tảng, 
kiến trúc công nghệ tiên tiến theo đúng 
xu thế trên thế giới cho các hệ thống 
phần mềm của Bảo Việt để tăng cường 
hiệu năng ứng dụng, phát triển nhanh và 
đảm bảo an toàn bảo mật.
• Đẩy mạnh việc áp dụng các công nghệ 
mới như: Trí tuệ nhân tạo, học máy, học 
sâu, xử lý dữ liệu lớn vào hoạt động sản 
xuất kinh doanh của Tập đoàn và các đơn 
vị thành viên, tự động hóa các quy trình 
đánh giá rủi ro, giám định, bồi thường để 
nâng cao năng suất lao động.
• Nghiên cứu tìm kiếm cơ hội hợp tác với 
các công ty/startup công nghệ để đẩy 
nhanh tiến trình số hóa của Bảo Việt, 
hướng đến cung cấp sản phẩm, dịch vụ 
số; Hợp tác phát triển các ứng dụng, tạo 
lợi thế cạnh tranh mới và khác biệt cho 
Bảo Việt.
3.
CÁC XU HƯỚNG THẾ GIỚI ẢNH HƯỞNG ĐẾN CHIẾN LƯỢC CỦA BẢO VIỆT
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
53
-> CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN