1.       
THÔNG TIN DOANH NGHIỆP
Tập đoàn Bảo Việt (sau đây gọi tắt là “Tập đoàn”) trước đây là một doanh nghiệp Nhà nước đã được cổ 
phần hóa và trở thành một doanh nghiệp cổ phần theo Giấy Chứng nhận Đăng ký kinh doanh do Sở Kế 
hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 15 tháng 10 năm 2007. Giấy Chứng nhận Đăng ký 
kinh doanh của Tập đoàn đã được đăng ký thay đổi 15 lần với lần thứ 15 được thực hiện vào ngày 12 tháng 
7 năm 2022 (*). 
Toàn bộ số cổ phần thuộc vốn điều lệ của Tập đoàn được niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành 
phố Hồ Chí Minh (HOSE).
Một số thông tin về Tập đoàn theo Giấy chứng nhận Đăng ký kinh doanh thay đổi lần thứ 15 như sau:
Mã số doanh nghiệp:
0100111761
Tên doanh nghiệp:
Tập đoàn Bảo Việt
Địa chỉ trụ sở chính:
Số 8, phố Lê Thái Tổ, phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Ngành nghề kinh doanh:
Đầu tư vốn vào các công ty con, công ty liên kết; kinh doanh dịch vụ 
tài chính và các lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật; hoạt động 
kinh doanh bất động sản; hoạt động dịch vụ công nghệ thông tin và dịch vụ 
khác liên quan đến máy vi tính; dịch vụ hỗ trợ giáo dục và các ngành nghề 
kinh doanh khác theo Giấy Chứng nhận Đăng ký Kinh doanh
Vốn điều lệ:
7.423.227.640.000 VND
Số cổ phần đã đăng ký:
742.322.764 cổ phần
(*) Tập đoàn đang trong quá trình thực hiện các thủ tục thay đổi Giấy phép Đăng ký kinh doanh theo quy 
định của pháp luật.
Cơ cấu vốn cổ phần của Tập đoàn trong năm và tại ngày lập báo cáo như sau:
Cổ đông
Số lượng cổ phần 
nắm giữ
Tỷ lệ 
sở hữu (%)
- 
Bộ Tài chính 
482.509.800
65,00
- 
Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Sumitomo (“Sumitomo Life”)
163.945.421
22,09
- 
Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (“SCIC”)
22.154.400
2,98
-
Các cổ đông khác
73.713.143
9,93
TỔNG CỘNG
742.322.764
100,00
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, Tập đoàn có sáu (06) công ty con, một (01) quỹ đầu tư, sáu (06) công ty 
liên doanh, liên kết (do công ty mẹ nắm giữ trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua các công ty con/quỹ đầu tư) 
và hai (02) đơn vị hạch toán phụ thuộc, chi tiết như sau:
Các công ty con
Tên công ty
Địa chỉ
Lĩnh vực kinh doanh
Tỷ lệ 
sở hữu 
của 
Tập đoàn
Quyền 
biểu quyết 
của 
Tập đoàn
Tổng Công ty 
Bảo hiểm Bảo Việt 
(“Bảo hiểm Bảo Việt”)
7 Lý Thường Kiệt, 
phường Phan Chu Trinh, 
quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Bảo hiểm tài sản, bảo 
hiểm trách nhiệm và bảo 
hiểm con người, kinh 
doanh tái bảo hiểm và 
giám định tổn thất
100%
100%
Tổng Công ty 
Bảo Việt Nhân thọ 
(“Bảo Việt Nhân thọ”)
Tầng 37 Keangnam 
Hà Nội Landmark Tower, 
đường Phạm Hùng, 
quận Nam Từ Liêm, 
Hà Nội
Kinh doanh bảo hiểm 
nhân thọ và kinh doanh 
tái bảo hiểm
100%
100%
Công ty TNHH Quản lý 
Quỹ Bảo Việt (“BVF”)
Tầng 5, Tòa nhà số 8 
Lê Thái Tổ, phường 
Hàng Trống, quận 
Hoàn Kiếm, Hà Nội
Quản lý quỹ đầu tư 
chứng khoán, quản lý 
danh mục đầu tư chứng 
khoán, tư vấn đầu tư 
chứng khoán và các 
hoạt động kinh doanh 
khác
100%
100%
Công ty TNHH MTV 
Đầu tư Bảo Việt 
(“BVInvest”)
71 Ngô Sỹ Liên, 
phường Văn Miếu, 
quận Đống Đa, Hà Nội
Kinh doanh bất động 
sản, tư vấn đầu tư xây 
dựng và cung cấp máy 
móc thiết bị 
100%
100%
Công ty Cổ phần 
Chứng khoán Bảo Việt 
(“BVSC”)
8 Lê Thái Tổ, 
phường Hàng Trống, 
quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Môi giới và lưu ký chứng 
khoán, tự doanh và bảo 
lãnh phát hành chứng 
khoán, tư vấn tài chính 
và đầu tư chứng khoán
59,92%
59,92%
Công ty TNHH Bảo 
Việt - Âu Lạc 
(“Bảo Việt - Âu Lạc”)
Hà Liễu, Phương Liễu, 
huyện Quế Võ, 
tỉnh Bắc Ninh
Kinh doanh hướng 
nghiệp lái xe
60%
60%
• Bảo hiểm Bảo Việt được thành lập ngày 21 tháng 6 năm 2004 theo Quyết định số 1296/QĐ/BTC của Bộ 
Tài chính và Giấy Chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 01/GPĐC3/KDBH do Bộ Tài chính cấp cùng ngày. 
Sau khi Tập đoàn được cổ phần hóa, vào ngày 23 tháng 11 năm 2007, Bộ Tài chính đã cho phép Tập 
đoàn được thành lập lại Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt theo Giấy phép Thành lập và Hoạt động số 45/
GPKDBH và giấy phép điều chỉnh gần nhất số 45/GPDC16/KDBH của Bộ Tài chính cấp ngày 09 tháng 
02 năm 2022. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, vốn điều lệ của Bảo hiểm Bảo Việt là 2.900 tỷ VND.
• Bảo Việt Nhân thọ được thành lập ngày 04 tháng 12 năm 2003 theo Quyết định số 3668/QĐ/BTC của 
Bộ Tài chính. Sau khi Tập đoàn được cổ phần hóa, vào ngày 23 tháng 11 năm 2007, Bộ Tài chính đã cho 
phép Tập đoàn được thành lập lại Bảo Việt Nhân thọ dưới hình thức chuyển đổi từ Bảo hiểm Nhân thọ 
Việt Nam theo Giấy phép Thành lập và Hoạt động số 46/GP/KDBH. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, 
vốn điều lệ của Bảo Việt Nhân thọ là 6.000 tỷ VND theo Giấy phép điều chỉnh số 46/GPDC11/KDBH của 
Bộ Tài chính cấp ngày 13 tháng 4 năm 2021.
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
B09-DN/HN
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
359
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
1.   
THÔNG TIN DOANH NGHIỆP (tiếp theo)
Các công ty con (tiếp theo)
• BVF được thành lập vào ngày 22 tháng 8 năm 2005 theo Quyết định số 911/2005/QĐ/HDQT-BV của 
Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Bảo hiểm Việt Nam và Giấy phép Thành lập và Hoạt động số 05/
UBCK-GPHĐQLQ do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ban hành ngày 08 tháng 11 năm 2005 và theo 
điều chỉnh gần nhất Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0100111761-129 vào ngày 17 tháng 
01 năm 2025 của Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hà Nội. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, vốn điều 
lệ của BVF là 100 tỷ VND. 
• BVSC được thành lập tại Việt Nam theo Giấy phép thành lập số 4640/GP-UB do Ủy ban Nhân dân 
Thành phố Hà Nội cấp ngày 01 tháng 10 năm 1999 và Giấy phép Hoạt động Kinh doanh số 01/
GPHĐKD ngày 26 tháng 11 năm 1999 và giấy phép điều chỉnh gần nhất số 09/GPĐC-UBCK ngày 01 
tháng 3 năm 2024 do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, vốn điều 
lệ của BVSC là 722.339.370.000 VND.
• Bảo Việt - Âu Lạc được thành lập vào ngày 18 tháng 02 năm 2009 theo Quyết định số 2300373648 của 
Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Bắc Ninh. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, vốn điều lệ của Bảo Việt - Âu 
Lạc là 60.660.000.000 VND. 
• BVInvest được thành lập vào ngày 09 tháng 01 năm 2009 theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số 
0103034168 của Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hà Nội và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
số 0103193730 điều chỉnh gần nhất lần thứ 10 ngày 13 tháng 02 năm 2025 do Sở Kế hoạch và Đầu tư 
Thành phố Hà Nội cấp. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, vốn điều lệ đã góp của BVInvest là 200 tỷ VND.
BVInvest có 01 công ty con là Công ty TNHH MTV Xây dựng Bảo Việt (“BVC”) hoạt động trong lĩnh vực 
xây dựng, trụ sở chính tại 71 Ngô Sỹ Liên, phường Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội. BVC được thành 
lập ngày 10 tháng 01 năm 2017 theo Giấy chứng nhận Đăng ký doanh nghiệp số 0107699334 của Sở 
Kế hoạch Đầu tư Thành phố Hà Nội. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, vốn điều lệ của Công ty này là 5 
tỷ VND, do BVInvest góp vốn 100%.
Quỹ Đầu tư Giá trị Bảo Việt (BVIF)
Quỹ Đầu tư Giá trị Bảo Việt (“BVIF”) được thành lập tại Việt Nam dưới hình thức quỹ thành viên đóng theo 
giấy phép số 223/TB-UBCK do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (“UBCKNN”) cấp ngày 20 tháng 10 năm 
2015. Thời gian hoạt động ban đầu của quỹ là tám (08) năm kể từ ngày được cấp giấy phép. Ngày 11 tháng 
9 năm 2023, UBCKNN cấp giấy chứng nhận điều chỉnh số 273/GCN-UBCK theo đó thời gian hoạt động 
của Quỹ là 13 năm (từ ngày 20 tháng 10 năm 2015 đến ngày 20 tháng 10 năm 2028).
Quỹ được quản lý bởi Công ty TNHH Quản lý Quỹ Bảo Việt là công ty con của Tập đoàn Bảo Việt. Ngân hàng 
lưu ký của Quỹ BVIF là Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Chi nhánh Hà Thành.
Tại thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2024, vốn góp trực tiếp và gián tiếp của Tập đoàn vào BVIF như sau:
Số vốn góp 
VND
Tỷ lệ trên vốn điều lệ
Đầu tư trực tiếp của Tập đoàn Bảo Việt
420.000.000.000
42%
Đầu tư gián tiếp qua các công ty con
- 
Bảo Việt Nhân thọ
350.000.000.000
35%
-
Bảo hiểm Bảo Việt
150.000.000.000
15%
-
BVSC
80.000.000.000
8%
TỔNG CỘNG
1.000.000.000.000
100%
Các đơn vị hạch toán phụ thuộc
Tên đơn vị 
Địa chỉ
Hoạt động chính
Trung tâm Đào tạo Bảo Việt
8 Lê Thái Tổ, phường Hàng Trống, 
quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Dịch vụ đào tạo
Chi nhánh Trung tâm Công nghệ 
Thông tin Tập đoàn Bảo Việt
71 Ngô Sỹ Liên, phường Văn Miếu, 
quận Đống Đa, Hà Nội
Cung cấp dịch vụ công nghệ 
thông tin, bán buôn phần mềm và 
phần cứng
Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây 
dựng các công trình Bảo Việt 
(“PMU”) (*)
71 Ngô Sỹ Liên, phường Văn Miếu, 
quận Đống Đa, Hà Nội
Xây dựng và quản lý dự án
(*) Tập đoàn đã hoàn tất các thủ tục giải thể PMU theo quyết định số 468/2024/QĐ-HĐQT ngày 26 tháng 
4 năm 2024 của Hội đồng quản trị Tập đoàn Bảo Việt.
Các công ty liên doanh, liên kết
Tỷ lệ sở hữu
Công ty được 
đầu tư
Lĩnh vực 
kinh doanh
Vốn điều lệ
Nắm 
giữ 
bởi 
công ty 
mẹ
Thông 
qua 
công 
ty con/ 
quỹ
Tổng
Tỷ lệ 
quyền 
biểu 
quyết 
của 
Tập đoàn
VND
%
%
%
%
Công ty Cổ phần 
Đầu tư và Xây dựng 
Long Việt 
(“Long Việt”)
Xây dựng
65.043.200.000
-
45,00
45,00
45,00
Công ty Cổ phần 
Đầu tư SCIC - 
Bảo Việt 
(“Bảo Việt SCIC”)
Kinh doanh 
bất động sản
140.000.000.000
-
50,00
50,00
50,00
Ngân hàng TMCP 
Bảo Việt 
(“Bảo Việt Bank”)
Dịch vụ
ngân hàng
3.150.000.000.000
49,52
-
49,52
49,52
Công ty Cổ phần 
Trung Nam Phú 
Quốc (“Trung Nam 
Phú Quốc”)
Dịch vụ du lịch 
và nghỉ dưỡng
220.000.000.000
49,00
-
49,00
49,00
Công ty Cổ phần 
Công nghệ thông tin 
PLT (“PLT”)
Dịch vụ công 
nghệ thông tin, 
viễn thông
90.000.000.000
-
35,00
35,00
35,00
Công ty TNHH 
Bảo hiểm Tokio 
Marine Việt Nam 
(“Tokio Marine Việt 
Nam”)
Bảo hiểm 
phi nhân thọ, 
tái bảo hiểm, 
giám định tổn 
thất, hoạt 
động đầu tư 
tài chính
300.000.000.000
49,00
-
49,00
49,00
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
360
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
2.          CƠ SỞ TRÌNH BÀY
2.1 
 
Chuẩn mực và Chế độ kế toán áp dụng
Báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty mẹ và các Công ty con được trình bày bằng đồng Việt Nam (“VND”) 
phù hợp với Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam khác do Bộ Tài 
chính ban hành theo:
• Quyết định số 149/2001/QĐ-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2001 về việc ban hành bốn Chuẩn mực kế 
toán Việt Nam (Đợt 1);
• Quyết định số 165/2002/QĐ-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2002 về việc ban hành sáu Chuẩn mực kế 
toán Việt Nam (Đợt 2);
• Quyết định số 234/2003/QĐ-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2003 về việc ban hành sáu Chuẩn mực kế 
toán Việt Nam (Đợt 3); 
• Quyết định số 12/2005/QĐ-BTC ngày 15 tháng 02 năm 2005 về việc ban hành sáu Chuẩn mực kế toán 
Việt Nam (Đợt 4); và
• Quyết định số 100/2005/QĐ-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2005 về việc ban hành bốn Chuẩn mực kế 
toán Việt Nam (Đợt 5).
Công ty mẹ Tập đoàn là một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đầu tư tài chính và lập báo cáo tài chính 
theo Thông tư số 200/2014/TT-BTC ngày 22 tháng 12 năm 2014 của Bộ Tài chính về việc ban hành chế 
độ kế toán doanh nghiệp (“Thông tư 200”). Tuy nhiên, do các công ty con chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực 
kinh doanh bảo hiểm nên báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn được lập dựa trên Thông tư 200, Thông 
tư số 202/2014/TT-BTC ngày 22 tháng 12 năm 2014 - Hướng dẫn phương pháp lập và trình bày Báo cáo 
tài chính hợp nhất (“Thông tư 202”) và có tham khảo đến các nội dung của Thông tư số 199/2014/TT-BTC 
ngày 19 tháng 12 năm 2014 - Hướng dẫn kế toán áp dụng đối với doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ và 
doanh nghiệp tái bảo hiểm (“Thông tư 199”) và Thông tư số 232/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính ban hành 
ngày 28 tháng 12 năm 2012 - Hướng dẫn kế toán áp dụng đối với doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ, 
doanh nghiệp tái bảo hiểm và chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài (“Thông tư 232”).
Theo đó, báo cáo tài chính hợp nhất được trình bày kèm theo và việc sử dụng báo cáo này không dành cho 
các đối tượng không được cung cấp các thông tin về các thủ tục và nguyên tắc và thông lệ kế toán tại Việt 
Nam và hơn nữa không được chủ định trình bày tình hình tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh doanh 
hợp nhất và lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Tập đoàn theo các nguyên tắc và thông lệ kế toán được chấp 
nhận rộng rãi ở các nước và lãnh thổ khác ngoài Việt Nam.
Báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm báo cáo tài chính của Công ty mẹ, các công ty con và BVIF (sau đây 
gọi chung là “Tập đoàn”) tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày.
Các công ty con được hợp nhất toàn bộ kể từ ngày mua, là ngày Công ty mẹ thực sự nắm quyền kiểm soát 
công ty con, và tiếp tục được hợp nhất cho đến ngày Công ty mẹ thực sự chấm dứt quyền kiểm soát đối với 
công ty con. Quyền kiểm soát tồn tại khi Công ty mẹ có trực tiếp hoặc gián tiếp chi phối các chính sách tài 
chính và hoạt động kinh doanh của công ty con nhằm thu lợi ích từ hoạt động này.
Báo cáo tài chính của Công ty mẹ và các công ty con sử dụng để hợp nhất được lập cho cùng một kỳ kế 
toán, và được áp dụng các chính sách kế toán một cách thống nhất. 
Số dư các tài khoản trên bảng cân đối kế toán giữa các đơn vị trong cùng Tập đoàn, các khoản thu nhập và 
chi phí, các khoản lãi hoặc lỗ nội bộ chưa thực hiện phát sinh từ các giao dịch này được loại trừ hoàn toàn.
Lợi ích của các cổ đông không kiểm soát là phần lợi ích trong lãi, hoặc lỗ, và trong tài sản thuần của công ty 
con không được nắm giữ bởi Tập đoàn, được trình bày riêng biệt trên báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh 
hợp nhất và trong phần vốn chủ sở hữu trên bảng cân đối kế toán hợp nhất.
Ảnh hưởng do các thay đổi trong tỷ lệ sở hữu công ty con mà không làm mất quyền kiểm soát được hạch 
toán vào lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.
2.3        
Hình thức sổ kế toán áp dụng
Hình thức sổ kế toán được áp dụng của Tập đoàn là Chứng từ ghi sổ.
2.4        
Đơn vị tiền tệ trong kế toán
Báo cáo tài chính hợp nhất được lập bằng đơn vị tiền tệ trong kế toán của Tập đoàn là đồng Việt Nam (“VND”).
2.5       
Kỳ kế toán năm
Kỳ kế toán năm của Tập đoàn áp dụng cho việc lập báo cáo tài chính hợp nhất bắt đầu từ ngày 01 tháng 
01 và kết thúc ngày 31 tháng 12 hàng năm.
Tập đoàn cũng lập báo cáo tài chính hợp nhất giữa niên độ cho giai đoạn tài chính ba tháng kết thúc ngày 
31 tháng 3, cho giai đoạn tài chính ba tháng và sáu tháng kết thúc ngày 30 tháng 6, cho giai đoạn tài chính 
ba tháng và chín tháng kết thúc ngày 30 tháng 9 và cho giai đoạn tài chính ba tháng và mười hai tháng kết 
thúc ngày 31 tháng 12 hàng năm.
3.  
TUYÊN BỐ VỀ VIỆC TUÂN THỦ CHUẨN MỰC KẾ TOÁN VÀ CHẾ ĐỘ KẾ TOÁN VIỆT NAM
Ban Điều hành Tập đoàn cam kết đã lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo các Chuẩn mực Kế toán 
và Chế độ Kế toán doanh nghiệp Việt Nam. Tập đoàn cũng đồng thời tuân thủ chính sách kế toán về ghi 
nhận giá trị định giá lại quyền sử dụng đất như được trình bày tại Thuyết minh số 4.5.
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU 
Các chính sách kế toán của Tập đoàn sử dụng để lập báo cáo tài chính hợp nhất được áp dụng nhất quán 
với các chính sách đã được sử dụng để lập báo cáo tài chính hợp nhất cho năm tài chính kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023.
4.1 
Tiền và các khoản tương đương tiền
Tiền và các khoản tương đương tiền bao gồm tiền mặt tại quỹ, tiền gửi thanh toán tại ngân hàng và các 
khoản đầu tư ngắn hạn có thời hạn gốc không quá ba tháng, có tính thanh khoản cao, có khả năng chuyển 
đổi dễ dàng thành các lượng tiền xác định và không có nhiều rủi ro trong chuyển đổi thành tiền.
4.2 
Các khoản phải thu
Các khoản phải thu được trình bày trên bảng cân đối kế toán hợp nhất theo giá trị ghi sổ các khoản phải 
thu từ khách hàng và phải thu khác sau khi cấn trừ các khoản dự phòng được lập cho các khoản phải thu 
khó đòi.
Dự phòng nợ phải thu khó đòi thể hiện phần giá trị của các khoản phải thu mà Tập đoàn dự kiến không có 
khả năng thu hồi tại ngày kết thúc kỳ kế toán. Tăng hoặc giảm số dư tài khoản dự phòng được hạch toán 
vào chi phí quản lý doanh nghiệp trên báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất. Khi một khoản nợ 
phải thu khó đòi được xác định là không thể thu hồi được và Tập đoàn thực hiện xóa nợ, các khoản chênh 
lệch phát sinh (nếu có) giữa số dự phòng nợ phải thu khó đòi và giá gốc khoản nợ phải thu được hạch toán 
vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
361
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.2 
Các khoản phải thu (tiếp theo)
Đối với các khoản nợ phải thu chưa đến hạn thanh toán nhưng Tập đoàn thu thập được các bằng chứng xác 
định tổ chức kinh tế đã phá sản, đã mở thủ tục phá sản, đã bỏ trốn khỏi địa điểm kinh doanh; đối tượng nợ 
đang bị các cơ quan pháp luật truy tố, giam giữ, xét xử hoặc đang thi hành án hoặc đang mắc bệnh hiểm 
nghèo (có xác nhận của bệnh viện) hoặc đã chết; hoặc khoản nợ đã được Tập đoàn yêu cầu thi hành án 
nhưng không thể thực hiện được do đối tượng nợ bỏ trốn khỏi nơi cư trú; khoản nợ đã được Tập đoàn khởi 
kiện đòi nợ nhưng bị đình chỉ giải quyết vụ án, mức trích lập dự phòng được ước tính trên cơ sở dự kiến tổn 
thất có thể xảy ra. 
Đối với các khoản nợ phải thu quá hạn thanh toán, Tập đoàn áp dụng mức trích lập dự phòng như sau:
Thời gian quá hạn
Mức trích dự phòng
Từ sáu (06) tháng đến dưới một (01) năm
30%
Từ một (01) năm đến dưới hai (02) năm
50%
Từ hai (02) năm đến dưới ba (03) năm
70%
Từ ba (03) năm trở lên
100%
4.3 
Hàng tồn kho
Hàng tồn kho của Tập đoàn chủ yếu bao gồm ấn chỉ của các công ty con hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm 
và hàng hóa bất động sản của BVInvest được ghi nhận theo giá thấp hơn giữa giá thành và giá trị thuần có 
thể thực hiện được. 
Giá trị thuần có thể thực hiện được là giá bán ước tính của hàng tồn kho trong điều kiện kinh doanh bình 
thường trừ chi phí ước tính để hoàn thành và chi phí bán hàng ước tính.
Tập đoàn áp dụng phương pháp kê khai thường xuyên để hạch toán hàng tồn kho cuối kỳ kế toán với giá trị 
được xác định như sau: 
Hàng tồn kho
Phương pháp xác định giá trị
Nguyên vật liệu, công cụ, dụng cụ và hàng 
hóa thiết bị xây dựng
-
chi phí mua theo phương pháp bình quân gia quyền
Thành phẩm và chi phí sản xuất, kinh doanh 
dở dang
-
giá vốn nguyên vật liệu và lao động trực tiếp cộng chi 
phí sản xuất chung có liên quan được phân bổ dựa trên 
mức độ hoạt động bình thường theo phương pháp thực 
tế đích danh
Dự phòng giảm giá hàng tồn kho
Dự phòng giảm giá hàng tồn kho được trích lập cho phần giá trị dự kiến bị tổn thất do các khoản suy giảm 
trong giá trị (do giảm giá, hư hỏng, kém phẩm chất, lỗi thời, v.v…) có thể xảy ra đối với hàng hoá tồn kho thuộc 
quyền sở hữu của Tập đoàn dựa trên bằng chứng hợp lý về sự suy giảm giá trị tại ngày kết thúc kỳ kế toán. 
Số tăng hoặc giảm khoản dự phòng giảm giá hàng tồn kho được hạch toán vào giá vốn hàng bán trên báo 
cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất.
Hàng hóa bất động sản của BVInvest
Bất động sản được mua hoặc được xây dựng để bán trong quá trình hoạt động bình thường của BVInvest, 
không phải để cho thuê hoặc chờ tăng giá, được ghi nhận là hàng hóa bất động sản theo giá thấp hơn giữa 
giá thành để đưa mỗi sản phẩm đến vị trí và điều kiện hiện tại và giá trị thuần có thể thực hiện được.
Giá thành của hàng hóa bất động sản bao gồm:
• Chi phí mua đất, tiền sử dụng đất và tiền thuê đất;
• Chi phí xây dựng trả cho nhà thầu; và
• Chi phí lãi vay, chi phí tư vấn, thiết kế, chi phí san lấp, đền bù giải phóng mặt bằng, phí tư vấn, thuế 
chuyển nhượng đất, chi phí quản lý xây dựng chung, và các chi phí liên quan khác.
Giá trị thuần có thể thực hiện được là giá bán ước tính của hàng hóa bất động sản trong điều kiện kinh doanh 
bình thường, dựa trên giá thị trường vào ngày báo cáo và được chiết khấu tính cho giá trị thời gian của dòng 
tiền, nếu đáng kể, và trừ chi phí ước tính để hoàn thành và chi phí bán hàng ước tính.
Giá vốn của bất động sản đã bán được ghi nhận trên báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất dựa 
trên các chi phí trực tiếp tạo thành bất động sản đó và chi phí chung được phân bổ trên cơ sở diện tích tương 
ứng của bất động sản đó.
4.4 
Thuê tài sản
Việc xác định một thỏa thuận có phải là thỏa thuận thuê tài sản hay không dựa trên bản chất của thỏa 
thuận đó tại thời điểm khởi đầu: liệu việc thực hiện thỏa thuận này có phụ thuộc vào việc sử dụng một tài 
sản nhất định và thỏa thuận có bao gồm điều khoản về quyền sử dụng tài sản hay không.
Thỏa thuận thuê tài sản được phân loại là thuê tài chính nếu theo hợp đồng thuê tài sản bên cho thuê 
chuyển giao phần lớn rủi ro và lợi ích gắn liền với quyền sở hữu tài sản cho bên đi thuê. Tất cả các thỏa thuận 
thuê tài sản khác được phân loại là thuê hoạt động.
Trong trường hợp Tập đoàn là bên đi thuê
Các khoản tiền thuê theo hợp đồng thuê hoạt động được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt động kinh 
doanh hợp nhất theo phương pháp đường thẳng trong suốt thời hạn của hợp đồng thuê.
Trong trường hợp Tập đoàn là bên cho thuê 
Tài sản theo hợp đồng cho thuê hoạt động được ghi nhận là tài sản cố định trên bảng cân đối kế toán hợp 
nhất. Thu nhập từ tiền cho thuê hoạt động được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp 
nhất theo phương pháp đường thẳng trong suốt thời gian cho thuê.
4.5 
Tài sản cố định 
Tài sản cố định được ghi nhận theo nguyên giá trừ đi giá trị khấu hao/hao mòn lũy kế.
Nguyên giá tài sản cố định bao gồm giá mua và những chi phí có liên quan trực tiếp đến việc đưa tài sản 
vào sẵn sàng sử dụng như dự kiến. 
Các chi phí mua sắm, nâng cấp và đổi mới tài sản cố định được ghi tăng nguyên giá của tài sản và các chi 
phí khác được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất khi phát sinh. 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
362
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.5 
Tài sản cố định (tiếp theo)
Khi tài sản cố định được bán hay thanh lý, các khoản lãi hoặc lỗ phát sinh do thanh lý tài sản (là phần chênh 
lệch giữa tiền thu thuần từ việc bán tài sản với giá trị còn lại của tài sản) được hạch toán vào báo cáo kết 
quả hoạt động kinh doanh hợp nhất.
Quyền sử dụng đất
Quyền sử dụng đất có thời hạn hoặc lâu dài được ghi nhận là tài sản cố định vô hình căn cứ trên giấy chứng 
nhận quyền sử dụng đất được cấp bởi các cơ quan có thẩm quyền. 
Tiền thuê đất trả trước cho các hợp đồng thuê đất có hiệu lực trước năm 2003 và được cấp Giấy chứng nhận 
quyền sử dụng đất được ghi nhận là tài sản cố định vô hình theo quy định của Thông tư số 45/2013/TT-BTC 
do Bộ Tài chính ban hành vào ngày 25 tháng 4 năm 2013 hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng và trích khấu 
hao tài sản cố định (“Thông tư 45”). 
Quyền sử dụng đất đối với các lô đất mà Tập đoàn đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hoặc 
đang trong thời gian chờ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, vào thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 
2005 nhằm phục vụ mục đích cổ phần hóa của Công ty mẹ, được ghi nhận như một tài sản cố định vô hình 
dựa trên giá trị định giá lại do chuyên gia thẩm định giá thực hiện.
4.6 
Bất động sản đầu tư 
Bất động sản đầu tư được thể hiện theo nguyên giá bao gồm cả các chi phí giao dịch liên quan trừ đi giá trị 
hao mòn lũy kế. Đối với bất động sản đầu tư nắm giữ chờ tăng giá, Tập đoàn không trích khấu hao mà xác 
định tổn thất do giảm giá trị.
Các khoản chi phí liên quan đến bất động sản đầu tư phát sinh sau ghi nhận ban đầu được hạch toán vào 
giá trị còn lại của bất động sản đầu tư khi Tập đoàn có khả năng thu được các lợi ích kinh tế trong tương lai 
nhiều hơn mức hoạt động được đánh giá ban đầu của bất động sản đầu tư đó.
Bất động sản đầu tư không còn được trình bày trong bảng cân đối kế toán hợp nhất sau khi đã bán hoặc 
sau khi bất động sản đầu tư đã không còn được sử dụng và xét thấy không thu được lợi ích kinh tế trong 
tương lai từ việc thanh lý bất động sản đầu tư đó. Chênh lệch giữa tiền thu thuần từ việc bán tài sản với giá 
trị còn lại của bất động sản đầu tư được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất 
trong kỳ thanh lý.
Việc chuyển từ bất động sản chủ sở hữu sử dụng hoặc hàng tồn kho thành bất động sản đầu tư khi có sự 
thay đổi về mục đích sử dụng như trường hợp chủ sở hữu chấm dứt sử dụng tài sản đó và bắt đầu cho bên 
khác thuê hoạt động hoặc khi kết thúc giai đoạn xây dựng. Việc chuyển từ bất động sản đầu tư sang bất 
động sản chủ sở hữu sử dụng hay hàng tồn kho chỉ khi có sự thay đổi về mục đích sử dụng như các trường 
hợp chủ sở hữu bắt đầu sử dụng tài sản này hoặc bắt đầu triển khai cho mục đích bán. Việc chuyển từ bất 
động sản đầu tư sang bất động sản chủ sở hữu sử dụng hoặc hàng tồn kho không làm thay đổi nguyên giá 
hay giá trị còn lại của bất động sản tại ngày chuyển đổi.
4.7 
Khấu hao và hao mòn
Khấu hao, hao mòn tài sản cố định hữu hình, tài sản cố định vô hình và bất động sản đầu tư được trích theo 
phương pháp khấu hao đường thẳng trong suốt thời gian hữu dụng ước tính của các tài sản như sau:
Nhà cửa, vật kiến trúc
05 - 50 năm
Máy móc thiết bị
03 - 20 năm
Phương tiện vận tải, thiết bị truyền dẫn
06 - 30 năm
Thiết bị, dụng cụ quản lý
03 - 10 năm
Tài sản cố định hữu hình khác
04 - 25 năm
Quyền sử dụng đất có thời hạn
theo thời hạn trên giấy 
chứng nhận quyền sử dụng đất 
Phần mềm tin học
03 - 08 năm
Tài sản cố định vô hình khác
02 - 20 năm
Tập đoàn không trích khấu hao liên quan đến các giá trị quyền sử dụng đất không thời hạn theo quy định 
tại Thông tư số 45.
4.8 
Chi phí xây dựng cơ bản dở dang
Chi phí xây dựng cơ bản dở dang thể hiện chi phí mua sắm mới tài sản chưa được lắp đặt xong hoặc chi 
phí xây dựng cơ bản chưa được hoàn thành. Chi phí xây dựng cơ bản dở dang được ghi nhận theo giá gốc 
bao gồm toàn bộ chi phí cần thiết để xây dựng mới hoặc sửa chữa, cải tạo, mở rộng hay trang bị lại kỹ thuật 
công trình như chi phí xây dựng, chi phí thiết bị, chi phí quản lý dự án, chi phí tư vấn đầu tư xây dựng và chi 
phí vay đủ điều kiện được vốn hóa. 
Chi phí xây dựng cơ bản dở dang sẽ chuyển sang tài khoản tài sản cố định thích hợp khi các tài sản này 
được lắp đặt xong hoặc dự án xây dựng được hoàn thành và khấu hao của các tài sản này sẽ được bắt 
đầu trích khi các tài sản này đã sẵn sàng cho mục đích sử dụng. Chi phí xây dựng cơ bản dở dang ghi nhận 
vào chi phí trong năm trong trường hợp chi phí xây dựng cơ bản dở dang không đủ điều kiện để ghi nhận 
là tài sản cố định.
4.9 
Chi phí đi vay
Chi phí đi vay bao gồm lãi tiền vay và các chi phí khác phát sinh liên quan trực tiếp đến các khoản vay của 
Tập đoàn.
Chi phí đi vay được hạch toán như chi phí phát sinh trong năm ngoại trừ các khoản được vốn hóa như theo 
nội dung của đoạn tiếp theo.
Chi phí đi vay liên quan trực tiếp đến việc mua sắm, xây dựng hoặc hình thành một tài sản cụ thể cần có 
một thời gian đủ dài để có thể đưa vào sử dụng theo mục đích định trước hoặc để bán được vốn hóa vào 
nguyên giá của tài sản đó.
4.10 
Hợp nhất kinh doanh 
Hợp nhất kinh doanh được hạch toán theo phương pháp giá mua. Giá phí hợp nhất kinh doanh bao gồm 
giá trị hợp lý tại ngày diễn ra trao đổi của các tài sản đem trao đổi, các khoản nợ phải trả đã phát sinh hoặc 
đã thừa nhận và các công cụ vốn do bên mua phát hành để đổi lấy quyền kiểm soát bên bị mua và các 
chi phí liên quan trực tiếp đến việc hợp nhất kinh doanh. Tài sản, nợ phải trả có thể xác định được và những 
khoản nợ tiềm tàng phải gánh chịu trong hợp nhất kinh doanh của bên bị mua đều ghi nhận theo giá trị hợp 
lý tại ngày hợp nhất kinh doanh.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
363
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.11 
Các khoản đầu tư 
Đầu tư vào các công ty liên kết
Công ty liên kết là công ty mà Tập đoàn có ảnh hưởng đáng kể mà không phải dưới hình thức công ty con 
hay công ty liên doanh. Thông thường, Tập đoàn được coi là có ảnh hưởng đáng kể nếu sở hữu trên 20% 
quyền bỏ phiếu ở đơn vị nhận đầu tư. Các khoản đầu tư vào các công ty liên kết được ghi nhận trên báo cáo 
tài chính hợp nhất theo phương pháp vốn chủ sở hữu. 
Theo phương pháp vốn chủ sở hữu, khoản đầu tư được ghi nhận ban đầu trên bảng cân đối kế toán hợp 
nhất theo giá gốc, sau đó được điều chỉnh theo những thay đổi của phần sở hữu của Tập đoàn trong giá trị 
tài sản thuần của công ty liên kết sau ngày đầu tư. Khi mua khoản đầu tư, phần chênh lệch giữa giá gốc của 
khoản đầu tư và phần sở hữu của nhà đầu tư trong giá trị hợp lý của tài sản thuần có thể xác định được của 
công ty liên kết tại ngày mua được ghi nhận như sau:
• Lợi thế thương mại phát sinh từ việc đầu tư vào công ty liên kết được phản ánh gộp trong giá trị còn lại 
của khoản đầu tư. Tập đoàn không phân bổ lợi thế thương mại này mà hàng năm thực hiện đánh giá 
xem lợi thế thương mại có bị suy giảm giá trị hay không. 
• Phần chênh lệch giữa phần sở hữu của Tập đoàn trong giá trị hợp lý của tài sản thuần có thể xác định 
được của công ty liên kết lớn hơn giá phí khoản đầu tư được ghi nhận ngay là thu nhập phù hợp với kỳ 
mua khoản đầu tư.
Phần sở hữu của Tập đoàn trong lợi nhuận/(lỗ) của công ty liên kết sau khi mua được phản ánh trên báo 
cáo kết quả kinh doanh hợp nhất và phần sở hữu của Tập đoàn trong thay đổi sau khi mua của các quỹ của 
công ty liên kết được ghi nhận vào các quỹ. Thay đổi lũy kế sau khi mua được điều chỉnh vào giá trị còn lại 
của khoản đầu tư vào công ty liên kết. Cổ tức nhận được/lợi nhuận được chia từ công ty liên kết được cấn 
trừ vào khoản đầu tư vào công ty liên kết. 
Đối với khoản đầu tư vào công ty liên kết được mua trong năm, Tập đoàn sử dụng giá mua (giá gốc) là giá 
trị tạm thời để hạch toán ghi nhận ban đầu đối với khoản đầu tư này. Giá trị của khoản đầu tư sẽ được điều 
chỉnh theo giá trị hợp lý trong vòng mười hai tháng kể từ ngày mua. Chênh lệch (nếu có) giữa giá trị hợp lý và 
giá gốc của khoản đầu tư sẽ được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh của dữ liệu tương 
ứng trên cơ sở hồi tố vào thời điểm xác định được giá trị hợp lý của khoản đầu tư đó.
Báo cáo tài chính của công ty liên kết được lập cùng kỳ với báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn và sử 
dụng các chính sách kế toán nhất quán với các chính sách kế toán của Tập đoàn. Các điều chỉnh hợp nhất 
thích hợp đã được ghi nhận để bảo đảm các chính sách kế toán được áp dụng nhất quán với Tập đoàn 
trong trường hợp cần thiết.
Danh sách các công ty liên kết được trình bày tại Thuyết minh số 14.3.1
Đầu tư vào công ty liên doanh
Khoản đầu tư của Tập đoàn vào cơ sở kinh doanh đồng kiểm soát được hạch toán theo phương pháp vốn 
chủ sở hữu. Theo đó, khoản đầu tư của Tập đoàn vào cơ sở kinh doanh đồng kiểm soát được trình bày trên 
bảng cân đối kế toán hợp nhất theo giá gốc, sau đó được điều chỉnh theo những thay đổi của phần sở hữu 
của Tập đoàn trong tài sản thuần của cơ sở kinh doanh đồng kiểm soát sau khi liên doanh. Báo cáo kết quả 
kinh doanh hợp nhất phản ánh phần sở hữu của Tập đoàn trong kết quả hoạt động kinh doanh của cơ sở 
kinh doanh được đồng kiểm soát sau khi liên doanh.
Phần sở hữu của Tập đoàn trong lợi nhuận/(lỗ) của cơ sở kinh doanh đồng kiểm soát được phản ánh trên 
báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất và phần sở hữu của Tập đoàn trong thay đổi sau khi liên doanh của 
các quỹ của cơ sở kinh doanh đồng kiểm soát được ghi nhận vào quỹ. Thay đổi lũy kế sau khi liên doanh 
được điều chỉnh vào giá trị còn lại của khoản đầu tư vào công ty liên doanh. Cổ tức được nhận/lợi nhuận 
được chia từ công ty liên doanh được cấn trừ vào khoản đầu tư vào công ty liên doanh.
Báo cáo tài chính của cơ sở kinh doanh đồng kiểm soát được lập cùng kỳ với báo cáo tài chính hợp nhất của 
Tập đoàn và sử dụng các chính sách kế toán nhất quán với các chính sách kế toán của Tập đoàn. Các điều 
chỉnh hợp nhất thích hợp đã được ghi nhận để bảo đảm các chính sách kế toán được áp dụng nhất quán 
với Tập đoàn trong trường hợp cần thiết.
Các khoản đầu tư chứng khoán và các khoản đầu tư khác
Tùy theo mục đích nắm giữ, các khoản đầu tư chứng khoán được phân loại thành các nhóm: chứng khoán 
kinh doanh, đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn và đầu tư góp vốn vào đơn vị khác.
• Chứng khoán kinh doanh: bao gồm chứng khoán niêm yết trên thị trường chứng khoán và các loại chứng 
khoán, công cụ tài chính khác nắm giữ cho mục đích kinh doanh. Chứng khoán kinh doanh được ghi 
nhận theo giá gốc. 
• Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn: bao gồm trái phiếu Chính phủ, trái phiếu Doanh nghiệp, các khoản 
tiền gửi kỳ hạn, cho vay kỳ hạn và các khoản đầu tư khác được nắm giữ tới ngày đáo hạn. Các khoản 
đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn ban đầu được ghi nhận theo giá gốc và sau đó được ghi nhận theo 
giá trị có thể thu hồi. Các khoản suy giảm giá trị của khoản đầu tư nếu phát sinh được hạch toán vào chi 
phí tài chính trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và giảm trừ trực tiếp giá trị đầu tư.
• Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác: bao gồm các khoản đầu tư vào vốn chủ sở hữu của đơn vị khác nhưng 
Tập đoàn không có quyền kiểm soát, đồng kiểm soát, ảnh hưởng đáng kể. Các khoản đầu tư góp vốn 
vào đơn vị khác được ghi nhận theo giá gốc.
Dự phòng giảm giá trị các khoản đầu tư tài chính
Dự phòng cho việc giảm giá trị của các khoản đầu tư được lập khi có bằng chứng chắc chắn cho thấy có 
sự suy giảm giá trị của các khoản đầu tư này vào ngày kết thúc kỳ kế toán. Tăng hoặc giảm số dư dự phòng 
được hạch toán vào chi phí tài chính trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất.
Chi tiết cơ sở đánh giá sự giảm giá của các khoản mục đầu được trình bày như dưới đây:
• Chứng khoán kinh doanh: Là dự phòng phần giá trị bị tổn thất có thể xảy ra do giảm giá các loại chứng 
khoán Tập đoàn đang nắm giữ vì mục đích kinh doanh và được trích lập khi có bằng chứng chắc chắn 
cho thấy khoản đầu tư bị suy giảm giá trị; 
• Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn: Tập đoàn sẽ đánh giá khả năng thu hồi của các khoản đầu tư này 
và trong trường hợp có bằng chứng chắc chắn cho thấy một phần hoặc toàn bộ khoản đầu tư có thể 
không thu hồi được;
• Các khoản đầu tư mà Tập đoàn nắm giữ lâu dài (không phân loại là chứng khoán kinh doanh) và không 
có ảnh hưởng đáng kể đối với bên được đầu tư: đối với khoản đầu tư vào cổ phiếu niêm yết hoặc giá 
trị hợp lý khoản đầu tư được xác định tin cậy, việc lập dự phòng dựa trên giá trị thị trường của cổ phiếu 
(tương tự như dự phòng giảm giá chứng khoán kinh doanh); đối với khoản đầu tư không xác định được 
giá trị hợp lý tại thời điểm lập báo cáo, việc lập dự phòng được thực hiện căn cứ vào báo cáo tài chính 
hợp nhất của bên được đầu tư được lập cùng thời điểm lập báo cáo tài chính của Tập đoàn (dự phòng 
tổn thất đầu tư vào đơn vị khác).
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
364
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.12 
Tạm ứng từ giá trị hoàn lại
Chủ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ có quyền được yêu cầu tạm ứng theo hợp đồng bảo hiểm nhân thọ với 
giá trị tối đa bằng 80% giá trị hoàn lại và lãi tích lũy đến thời điểm vay khi hợp đồng bảo hiểm đáp ứng các 
điều kiện sau:
• Hợp đồng đã có giá trị giải ước;
• Hợp đồng có hiệu lực từ đủ 24 tháng trở lên (với các hợp đồng không phải là hợp đồng liên kết chung, 
liên kết đơn vị);
• Hợp đồng không có khoản tạm ứng quyền lợi bảo hiểm; và
• Tạm ứng từ giá trị hoàn lại không áp dụng với sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư, sản phẩm hưu trí từ 
ngày 01 tháng 7 năm 2025.
Tạm ứng từ giá trị hoàn lại được ghi nhận theo giá gốc và được trình bày trong mục “Đầu tư dài hạn” trên 
bảng cân đối kế toán hợp nhất. Lãi suất cho từng hợp đồng sẽ do Bảo Việt Nhân thọ thông báo trong từng 
thời kỳ. Phần tiền lãi phát sinh từ các khoản tạm ứng từ giá trị hoàn lại này được hạch toán vào khoản mục 
“Doanh thu hoạt động tài chính” trên báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất.
4.13 
Chứng khoán bán và mua lại theo hợp đồng có kỳ hạn (“hợp đồng repo và hợp đồng bán kết hợp mua 
lại”)
Những tài sản được bán đồng thời cam kết sẽ mua lại vào một thời điểm nhất định trong tương lai (các hợp 
đồng mua lại) hoặc các hợp đồng bán kết hợp mua lại không được ghi giảm trên báo cáo tài chính hợp nhất. 
Khoản tiền nhận được theo các hợp đồng mua lại này được ghi nhận là khoản nợ phải trả trên bảng cân đối 
kế toán hợp nhất và phần chênh lệch giữa giá bán và giá cam kết mua lại trong tương lai được phân bổ vào 
chi phí và ghi nhận trên báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất trong suốt thời gian hiệu lực của 
hợp đồng mua lại theo phương pháp đường thẳng. 
4.14 
Các khoản phải trả và trích trước
Các khoản phải trả và trích trước được ghi nhận cho số tiền phải trả trong tương lai liên quan đến hàng hóa 
và dịch vụ đã nhận được không phụ thuộc vào việc Tập đoàn đã nhận được hóa đơn của nhà cung cấp 
hay chưa. 
4.15 
Lợi ích nhân viên
Các khoản trợ cấp bảo hiểm xã hội
Căn cứ Luật Bảo hiểm Xã hội 2014 và các văn bản hướng dẫn thực hiện, hàng tháng Tập đoàn đã thực hiện 
việc đóng vào quỹ hưu trí, tử tuất cho Cơ quan Bảo hiểm Xã hội Việt Nam theo mức 14% trên quỹ tiền lương 
đóng bảo hiểm xã hội của người lao động. Tập đoàn cũng trích nộp 3% quỹ tiền lương đóng bảo hiểm xã 
hội của người lao động để đóng vào quỹ ốm đau và thai sản; 0,5% quỹ tiền lương đóng bảo hiểm xã hội của 
người lao động để đóng vào quỹ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Ngoài ra, từ ngày 01 tháng 01 năm 
2016, Tập đoàn đã triển khai thực hiện mua sản phẩm bảo hiểm hưu trí tự nguyện cho cán bộ, nhân viên. 
Theo đó, khi cán bộ, nhân viên nghỉ hưu trí sẽ được thêm quyền lợi từ giá trị Hợp đồng hưu trí theo số năm 
tham gia và mức đóng của cá nhân.
Trợ cấp bảo hiểm y tế
Căn cứ Luật Bảo hiểm Y tế 2014 và các văn bản hướng dẫn thực hiện, hàng tháng Tập đoàn đã thực hiện 
việc đóng vào quỹ bảo hiểm y tế cho Cơ quan Bảo hiểm Xã hội Việt Nam theo mức 3% quỹ tiền lương đóng 
bảo hiểm xã hội của người lao động.
Trợ cấp thôi việc và trợ cấp mất việc
Theo Bộ Luật Lao động số 45/2019/QH14 có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2021 và Nghị định số 
145/2020/NĐ-CP của Chính phủ - Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao 
động về điều kiện lao động và quan hệ lao động, đối với người lao động đã làm việc thường xuyên cho Tập 
đoàn từ đủ 12 tháng trở lên:
• Khi hợp đồng lao động chấm dứt, Tập đoàn có trách nhiệm chi trả trợ cấp thôi việc bằng một nửa tháng 
lương cho mỗi năm làm việc cho người lao động tự nguyện thôi việc; 
• Khi người lao động bị mất việc do thay đổi cơ cấu, công nghệ, vì lý do kinh tế hoặc sáp nhập, hợp nhất, 
chia tách doanh nghiệp, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển nhượng quyền sở hữu, quyền sử 
dụng tài sản của doanh nghiệp theo quy định tại Điều 34 của Bộ luật Lao động, Tập đoàn có trách nhiệm 
chi trả trợ cấp mất việc với tổng số tiền tương đương một tháng lương cho mỗi năm làm việc nhưng 
không được thấp hơn hai tháng tiền lương. 
Thời gian làm việc để tính trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm là tổng thời gian người lao động đã làm việc 
thực tế cho người sử dụng lao động trừ đi thời gian người lao động đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo 
quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp và thời gian làm việc đã được người sử dụng lao động chi 
trả trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm.
Mức lương bình quân tháng được tính để thanh toán trợ cấp thôi việc sẽ căn cứ theo mức lương bình quân 
của 06 tháng liền kề theo hợp đồng lao động trước khi người lao động thôi việc.
Quỹ bảo hiểm thất nghiệp
Theo Điều 57 Luật Việc làm số 38/2013/QH13 có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2015 và Nghị định số 
28/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật 
Việc làm về bảo hiểm thất nghiệp, Tập đoàn có nghĩa vụ đóng bảo hiểm thất nghiệp với mức bằng 1% quỹ 
tiền lương, tiền công đóng bảo hiểm thất nghiệp của những người tham gia bảo hiểm thất nghiệp và trích 
1% tiền lương, tiền công hàng tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của từng người lao động để đóng cùng lúc 
vào Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp. 
4.16 
Các quỹ dự phòng nghiệp vụ
Dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm được trích lập theo các phương pháp đã được Bộ Tài chính phê duyệt. Theo 
đó, các quỹ dự phòng nghiệp vụ của Tập đoàn bao gồm:
Dịch vụ bảo hiểm nhân thọ
Dịch vụ bảo hiểm phi nhân thọ
Dự phòng toán học/Dự phòng nghiệp vụ đối với 
phần liên kết chung và Dự phòng rủi ro bảo hiểm
Dự phòng toán học
Dự phòng cho các khoản phí chưa được hưởng
Dự phòng phí chưa được hưởng
Dự phòng bồi thường
Dự phòng bồi thường
Dự phòng chia lãi
Dự phòng dao động lớn
Dự phòng bảo đảm lãi suất cam kết
Dự phòng bảo đảm cân đối
Dự phòng bảo đảm cân đối
 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
365
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.16 
Các quỹ dự phòng nghiệp vụ (tiếp theo)
4.16.1 
Các quỹ dự phòng bảo hiểm nhân thọ 
a) 
Dự phòng nghiệp vụ cho sản phẩm truyền thống và sản phẩm bảo hiểm sức khỏe được trích lập theo 
các Phương pháp đã được Bộ Tài chính phê duyệt. Trong đó:
Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ truyền thống bao gồm: dự phòng toán học, dự phòng phí chưa được 
hưởng, dự phòng bồi thường, dự phòng chia lãi:
• Dự phòng toán học của Bảo Việt Nhân thọ được tính toán dựa trên một trong các phương pháp sau: 
phương pháp dự phòng phí bảo hiểm toàn phần, phương pháp dự phòng phí bảo hiểm thuần hoặc 
phương pháp dự phòng phí bảo hiểm thuần điều chỉnh theo hệ số Zillmer. Phương pháp, cơ sở và giả 
định trích lập dự phòng được phê chuẩn bởi Bộ Tài chính khi trình sản phẩm hoặc trong các lần trình tiếp 
theo. Dự phòng nghiệp vụ công bố là giá trị lớn hơn giữa dự phòng trích lập theo phương pháp của Bảo 
Việt Nhân thọ và dự phòng tối thiểu theo luật định.
• Dự phòng cho các khoản phí chưa được hưởng là dự phòng cho thu nhập chưa được hưởng của những 
khoản đã trả vào ngày lập báo cáo tài chính và được tính toán trên phí bảo hiểm gộp cho tất cả các đơn 
bảo hiểm có thời hạn từ một năm (01) trở xuống còn hiệu lực vào ngày lập báo cáo.
• Dự phòng bồi thường bao gồm dự phòng cho các tổn thất đã thông báo hoặc yêu cầu đòi bồi thường 
nhưng đến cuối kỳ chưa giải quyết và dự phòng cho các tổn thất đã xảy ra nhưng chưa thông báo hoặc 
chưa yêu cầu đòi bồi thường. 
-
Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng đến cuối 
năm tài chính chưa được giải quyết (RBNA): được trích theo phương pháp từng hồ sơ với mức trích 
lập được tính trên cơ sở thống kê số tiền bảo hiểm dự kiến phải trả cho từng hồ sơ đã yêu cầu doanh 
nghiệp bảo hiểm nhân thọ bồi thường nhưng đến cuối kỳ kế toán chưa được giải quyết.  
-
Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông 
báo hoặc chưa yêu cầu đòi bồi thường (IBNR): chỉ được áp dụng đối với các hợp đồng bảo hiểm có 
thời hạn từ một năm trở xuống. 
• Dự phòng chia lãi bao gồm dự phòng cho phần lãi tích luỹ chưa trả, bảo tức và dự phòng cho phần lãi 
chưa công bố đối với các hợp đồng bảo hiểm có tham gia chia lãi. 
Các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe bao gồm: dự phòng toán học, dự phòng phí chưa được hưởng và dự 
phòng bồi thường.
• Dự phòng toán học trích lập theo phương pháp của Bảo Việt Nhân thọ là giá trị lớn hơn giữa dự phòng 
phí bảo hiểm thuần và dự phòng phí chưa được hưởng theo phương pháp hệ số thời hạn 1/8.
• Dự phòng bồi thường bao gồm dự phòng cho các tổn thất đã thông báo hoặc yêu cầu đòi bồi thường 
nhưng đến thời điểm trích lập dự phòng chưa được giải quyết và dự phòng cho các tổn thất đã xảy ra 
nhưng chưa thông báo hoặc chưa yêu cầu đòi bồi thường. 
-
Dự phòng bồi thường cho các yêu cầu đòi bồi thường chưa được giải quyết (RBNA): được trích theo 
phương pháp từng hồ sơ với mức trích lập được tính trên cơ sở thống kê số tiền bảo hiểm dự kiến phải 
trả cho từng hồ sơ đã yêu cầu đòi doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ bồi thường nhưng đến cuối kỳ kế 
toán chưa được giải quyết.
-
Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông 
báo hoặc chưa yêu cầu đòi bồi thường (IBNR): bằng 3% phí bảo hiểm thu được trong kỳ kế toán với hợp 
đồng đóng phí định kỳ hoặc 3% của phí bảo hiểm một lần chia cho thời hạn bảo hiểm của hợp đồng với 
hợp đồng đóng một lần, hoặc bằng số lớn hơn giữa 3% phí bảo hiểm đã sử dụng từ đầu năm hợp đồng 
và 3% của phí bảo hiểm thu được trong kỳ kế toán, tùy theo sản phẩm.
b) 
Dựa trên phương pháp và cơ sở xác định số liệu dự phòng nghiệp vụ đã đăng ký và được Bộ Tài chính 
phê duyệt, Bảo Việt Nhân thọ đã trích lập dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm cho sản phẩm liên kết chung 
như sau:
• Dự phòng nghiệp vụ đối với phần liên kết chung là tổng giá trị tài khoản của các hợp đồng liên kết chung, 
dự phòng cho quyền lợi duy trì hợp đồng và một số quyền lợi khác theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo 
hiểm được giữ lại trong quỹ liên kết chung.
• Dự phòng rủi ro bảo hiểm là số lớn nhất trong: (i) dự phòng tính theo phương pháp phí chưa được hưởng 
hoặc (ii) dự phòng tính theo phương pháp dòng tiền gộp để đáp ứng được tất cả các khoản chi phí trong 
tương lai trong suốt thời hạn của hợp đồng hoặc (iii) dự phòng tính theo phương pháp dòng tiền thuần để 
đáp ứng được tất cả chi phí chi trả quyền lợi rủi ro bảo hiểm trong tương lai trong suốt thời hạn hợp đồng.
• Dự phòng bồi thường được trích theo phương pháp từng hồ sơ với mức trích lập được tính trên cơ sở 
thống kê số tiền bảo hiểm phải trả cho từng hồ sơ đã yêu cầu đòi bồi thường từ doanh nghiệp bảo hiểm 
nhưng đến cuối kỳ kế toán chưa được giải quyết.
• Dự phòng bảo đảm lãi suất cam kết là dự phòng được trích lập trong trường hợp thị trường đầu tư có biến 
động hoặc kết quả đầu tư từ nguồn phí bảo hiểm thấp hơn lãi suất cam kết, được tính trên mức chênh 
lệch giữa kết quả đầu tư từ nguồn phí bảo hiểm và lãi suất cam kết của Bảo Việt Nhân thọ đối với khách 
hàng theo thoả thuận tại hợp đồng bảo hiểm.
c) 
Dựa trên phương pháp và cơ sở xác định số liệu dự phòng nghiệp vụ đã đăng ký và được Bộ Tài chính 
phê duyệt, Bảo Việt Nhân thọ đã trích lập dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm cho sản phẩm bảo hiểm hưu 
trí như sau:
• Dự phòng nghiệp vụ đối với tài khoản bảo hiểm hưu trí là tổng giá trị tài khoản của các hợp đồng hưu trí 
tại thời điểm trích lập. Thêm vào đó, phần dự phòng cho Quyền lợi duy trì hợp đồng cũng được trích lập 
và quản lý đối với giá trị tài khoản bảo hiểm hưu trí.
• Dự phòng rủi ro bảo hiểm là số lớn nhất trong: (i) dự phòng tính theo phương pháp phí chưa được hưởng 
hoặc (ii) dự phòng tính theo phương pháp dòng tiền gộp để đáp ứng được tất cả các khoản chi phí trong 
tương lai trong suốt thời hạn của hợp đồng hoặc (iii) dự phòng tính theo phương pháp dòng tiền thuần để 
đáp ứng được tất cả chi phí chi trả quyền lợi rủi ro bảo hiểm trong tương lai trong suốt thời hạn hợp đồng.
• Dự phòng bồi thường được trích theo phương pháp từng hồ sơ với mức trích lập được tính trên cơ sở 
thống kê số tiền bảo hiểm phải trả cho từng hồ sơ đã yêu cầu đòi bồi thường doanh nghiệp bảo hiểm 
nhưng đến cuối kỳ kế toán chưa được giải quyết.
• Dự phòng bảo đảm lãi suất cam kết là dự phòng được trích lập trong trường hợp thị trường đầu tư có biến 
động hoặc kết quả đầu tư từ nguồn phí bảo hiểm thấp hơn lãi suất cam kết, được tính trên mức chênh 
lệch giữa kết quả đầu tư từ nguồn phí bảo hiểm và lãi suất cam kết của Bảo Việt Nhân thọ đối với khách 
hàng theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm.
Trên mức độ tổng danh mục, cũng theo quy định hiện hành, Bảo Việt Nhân thọ còn phải trích lập Dự phòng 
bảo đảm cân đối bằng một phần trăm (1%) của lợi nhuận trước thuế, được trích lập hàng năm cho đến khi 
dự phòng này bằng năm phần trăm (5%) của phí bảo hiểm thu được trong năm của Bảo Việt Nhân thọ.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
366
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.16 
Các quỹ dự phòng nghiệp vụ (tiếp theo)
4.16.2 
Các quỹ dự phòng bảo hiểm phi nhân thọ
Các quỹ dự phòng nghiệp vụ được trích lập theo phương pháp đã được Bộ Tài Chính phê duyệt. Cụ thể 
phương pháp trích lập dự phòng như sau:
a) 
Nghiệp vụ bảo hiểm phi nhân thọ
(i) 
Dự phòng phí chưa được hưởng
Dự phòng phí chưa được hưởng được trích lập theo tỷ lệ phần trăm của tổng phí bảo hiểm hoặc theo hệ số 
của thời hạn hợp đồng bảo hiểm, cụ thể:
• Đối với nghiệp vụ bảo hiểm hàng hóa có thời hạn từ 01 năm trở xuống, dự phòng phí chưa được hưởng 
được trích lập bằng 25% tổng phí bảo hiểm.
• Đối với các loại hình bảo hiểm khác và các hợp đồng bảo hiểm, tái bảo hiểm có thời hạn trên 01 năm 
của nghiệp vụ hàng hóa vận chuyển bằng đường bộ, đường biển, đường thủy nội địa, đường sắt và 
đường hàng không, dự phòng phí chưa được hưởng được trích lập theo phương pháp 1/8. Phương pháp 
này giả định phí bảo hiểm thuộc các hợp đồng bảo hiểm phát hành trong một quý của doanh nghiệp 
bảo hiểm phân bố đều giữa các tháng trong quý, hay nói một cách khác, toàn bộ hợp đồng bảo hiểm 
của một quý cụ thể được giả định là có hiệu lực vào giữa quý đó. Dự phòng phí chưa được hưởng sẽ 
được tính theo công thức sau:
Dự phòng phí chưa được hưởng
=
Phí bảo hiểm 
X
Tỷ lệ phí bảo hiểm chưa được hưởng
• Các khoản dự phòng phí chưa được hưởng của hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc và nhận tái bảo 
hiểm được phản ánh là nợ phải trả; dự phòng phí chưa được hưởng nhượng tái bảo hiểm được phản 
ánh là tài sản tái bảo hiểm.
(ii) 
Dự phòng bồi thường
Dự phòng bồi thường bao gồm dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã khiếu nại nhưng đến cuối kỳ chưa 
giải quyết và dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh trách nhiệm bảo hiểm chưa khiếu nại. 
• Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã khiếu nại nhưng đến cuối kỳ chưa giải quyết được xác định dựa 
trên cơ sở ước tính của từng vụ bồi thường thuộc trách nhiệm bảo hiểm đã được thông báo cho công ty 
bảo hiểm hoặc khách hàng khiếu nại bồi thường tuy nhiên chưa giải quyết tại thời điểm cuối kỳ, sau khi 
trừ đi phần thu hồi từ nhượng tái bảo hiểm; và 
• Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông báo hoặc 
chưa yêu cầu bồi thường (IBNR) được trích lập theo tỷ lệ 3% phí bảo hiểm đối với từng nghiệp vụ bảo 
hiểm.
• Các khoản dự phòng bồi thường của hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm được 
phản ánh là nợ phải trả; dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm được phản ánh là tài sản tái bảo 
hiểm. 
(iii) 
Dự phòng dao động lớn 
Dự phòng bồi thường cho các dao động lớn về tổn thất (“Dự phòng dao động lớn”) được trích hàng năm, tối 
đa từ 1% đến 3% phí bảo hiểm giữ lại của từng nghiệp vụ bảo hiểm, cho đến khi dự phòng đạt được mức 
100% mức phí giữ lại trong kỳ kế toán.
Dự phòng dao động lớn được phản ánh là nợ phải trả. 
Bảo hiểm Bảo Việt trích lập dự phòng dao động lớn với tỷ lệ trích lập hiện tại là 2% tổng phí giữ lại của từng 
loại hình bảo hiểm.
b) 
Nghiệp vụ bảo hiểm sức khỏe
(i) 
Dự phòng phí chưa được hưởng
Đối với các hợp đồng bảo hiểm có thời hạn 01 năm trở xuống, dự phòng phí chưa được hưởng trích lập theo 
phương pháp 1/8. 
(ii) 
Dự phòng bồi thường
Dự phòng bồi thường bao gồm dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã khiếu nại nhưng đến cuối kỳ chưa 
giải quyết và dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh trách nhiệm bảo hiểm chưa khiếu nại. 
• Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã khiếu nại nhưng đến cuối kỳ chưa giải quyết được xác định dựa 
trên cơ sở ước tính của từng vụ bồi thường thuộc trách nhiệm bảo hiểm đã được thông báo cho công ty 
bảo hiểm hoặc khách hàng khiếu nại bồi thường tuy nhiên chưa giải quyết tại thời điểm cuối kỳ, sau khi 
trừ đi phần thu hồi từ nhượng tái bảo hiểm; và
• Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông báo hoặc 
chưa yêu cầu bồi thường (IBNR) được trích lập theo tỷ lệ 3% phí bảo hiểm đối với từng nghiệp vụ bảo 
hiểm.
Các khoản dự phòng bồi thường của hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm được phản 
ánh là nợ phải trả; dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm được phản ánh là tài sản tái bảo hiểm.
(iii) 
Dự phòng bảo đảm cân đối
Mức trích lập hằng năm là 2% phí bảo hiểm giữ lại và được hạch toán vào tài khoản dự phòng bảo đảm cân 
đối trên bảng cân đối kế toán hợp nhất.
4.17 
Quỹ dự trữ bắt buộc
Các quỹ dự trữ bắt buộc dưới đây được trích lập phù hợp với các quy định hiện hành mà Tập đoàn và các 
Công ty con đang hoạt động trong từng lĩnh vực cụ thể:
Hoạt động bảo hiểm
Quỹ dự trữ bắt buộc được trích lập với mục đích bổ sung vốn điều lệ và đảm bảo khả năng thanh toán của 
Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo Việt Nhân thọ. Quỹ dự trữ bắt buộc được trích lập bằng 5% lợi nhuận sau thuế mỗi 
đơn vị Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo Việt Nhân thọ mỗi kỳ kế toán và số dư tối đa là 10% vốn điều lệ mỗi đơn vị.
Hoạt động chứng khoán, quản lý quỹ
BVSC và BVF là Công ty con của Tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán và quản lý quỹ. 
Căn cứ Thông tư 114/2021/TT-BTC ngày 17 tháng 12 năm 2021 của Bộ Tài chính về việc bãi bỏ Thông tư 
số 146/2014/TT-BTC ngày 06 tháng 10 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ tài chính 
đối với công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ, BVSC và BVF không tiếp tục trích lập các Quỹ Dự trữ bổ 
sung vốn điều lệ và Quỹ Dự phòng tài chính và rủi ro nghiệp vụ. Số dư Quỹ Dự trữ bổ sung vốn điều lệ được 
sử dụng để bổ sung vốn điều lệ theo quy định; số dư Quỹ Dự phòng tài chính và rủi ro nghiệp vụ được sử 
dụng để bổ sung vốn điều lệ hoặc sử dụng theo quyết định của Đại hội đồng cổ đông/Hội đồng Thành viên 
theo quy định tại Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14, các văn bản hướng dẫn, Điều lệ tổ chức và hoạt 
động của Công ty, đảm bảo đáp ứng chỉ tiêu an toàn tài chính theo quy định của pháp luật chứng khoán.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
367
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.18 
Ghi nhận doanh thu
Doanh thu được ghi nhận khi Tập đoàn có khả năng nhận được các lợi ích kinh tế có thể xác định được một 
cách chắc chắn. Doanh thu được xác định theo giá trị hợp lý của các khoản đã thu hoặc sẽ thu được sau khi 
trừ đi các khoản chiết khấu thương mại, giảm giá hàng bán và hàng bán bị trả lại. Các điều kiện ghi nhận cụ 
thể sau đây cũng phải được đáp ứng khi ghi nhận doanh thu: 
Doanh thu phí bảo hiểm gốc
Bảo hiểm nhân thọ
Doanh thu phí bảo hiểm được ghi nhận khi hợp đồng bảo hiểm đã được giao kết và bên mua bảo hiểm đã 
đóng đủ phí bảo hiểm. Trong trường hợp doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có thỏa thuận cho bên mua bảo 
hiểm về việc đóng phí bảo hiểm theo kỳ được quy định trong hợp đồng bảo hiểm, doanh thu phí bảo hiểm 
được hạch toán tương ứng với kỳ hoặc các kỳ phí bảo hiểm đã phát sinh. Các khoản phí đến hạn sau ngày 
lập báo cáo nhưng đã nhận được trước ngày kết thúc giai đoạn tài chính sẽ được ghi nhận là “Doanh thu 
chưa thực hiện” trên bảng cân đối kế toán hợp nhất.
Trừ trường hợp hợp đồng bảo hiểm có điều khoản thanh toán phí tối thiểu, doanh thu từ hợp đồng bảo hiểm 
liên kết chung được Bảo Việt Nhân thọ ghi nhận khi thu được phí bảo hiểm. Giá trị quỹ liên kết chung được 
các Chuyên gia định phí của Bảo Việt Nhân thọ tính toán và được ghi nhận thông qua “Dự phòng nghiệp 
vụ” trên bảng cân đối kế toán hợp nhất.
Bảo hiểm phi nhân thọ
Doanh thu phí bảo hiểm được ghi nhận khi: (1) hợp đồng bảo hiểm đã được giao kết và bên mua bảo hiểm 
đã đóng đủ phí bảo hiểm; (2) có bằng chứng về việc hợp đồng bảo hiểm đã được giao kết và bên mua bảo 
hiểm đã đóng đủ phí bảo hiểm; (3) khi hợp đồng bảo hiểm đã giao kết, Bảo hiểm Bảo Việt có thỏa thuận với 
bên mua bảo hiểm về thời hạn thanh toán phí bảo hiểm (khi đó, hạch toán doanh thu khoản phí bảo hiểm 
bên mua bảo hiểm phải đóng theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm khi bắt đầu thời hạn bảo hiểm); (4) khi 
hợp đồng bảo hiểm đã giao kết và có thỏa thuận cho bên mua bảo hiểm về việc đóng phí bảo hiểm theo kỳ 
tại hợp đồng bảo hiểm (khi đó, hạch toán doanh thu số phí bảo hiểm tương ứng với kỳ hoặc các kỳ phí bảo 
hiểm đã phát sinh, không hạch toán doanh thu số phí bảo hiểm chưa đến kỳ bên mua bảo hiểm phải đóng 
theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm).
Những khoản hoàn hoặc giảm phí bảo hiểm gốc là các khoản giảm trừ doanh thu và được theo dõi riêng, 
cuối kỳ kết chuyển vào tài khoản doanh thu phí bảo hiểm gốc để tính doanh thu thuần.
Các hợp đồng bảo hiểm đã giao kết trước ngày Luật kinh doanh bảo hiểm 2022 có hiệu lực và còn thời 
hạn hợp đồng thì tiếp tục thực hiện theo quy định của pháp luật tại thời điểm giao kết hợp đồng bảo hiểm, 
trừ trường hợp các bên tham gia hợp đồng bảo hiểm có thỏa thuận về việc sửa đổi, bổ sung hợp đồng để 
phù hợp với Luật kinh doanh bảo hiểm 2022 và để áp dụng quy định của Luật kinh doanh bảo hiểm 2022.
Tiền lãi 
Doanh thu được ghi nhận khi tiền lãi phát sinh trên cơ sở dồn tích (có tính đến lợi tức mà tài sản đem lại) trừ 
khi khả năng thu hồi tiền lãi không chắc chắn.
Đối với trái phiếu, doanh thu tiền lãi bao gồm cả số phân bổ theo phương pháp đường thẳng các khoản chiết 
khấu, các khoản lãi nhận trước hoặc các khoản chênh lệch giữa giá trị ghi sổ ban đầu của trái phiếu và giá 
trị của trái phiếu khi đáo hạn. Khi tiền lãi chưa thu của một khoản đầu tư trái phiếu đã được dồn tích trước khi 
doanh nghiệp mua lại khoản trái phiếu đó, thì khi thu được tiền lãi từ khoản đầu tư trái phiếu, doanh nghiệp 
phải phân bổ vào cả các kỳ trước khi nó được mua. Chỉ phần tiền lãi của các kỳ sau khi khoản đầu tư được 
mua mới được ghi nhận là doanh thu của Tập đoàn. Phần tiền lãi của các kỳ trước khi khoản đầu tư được 
mua được hạch toán giảm giá trị của chính khoản đầu tư đó.
Doanh thu cung cấp dịch vụ
Doanh thu cung cấp dịch vụ bao gồm doanh thu từ phí quản lý quỹ, phí lưu ký, phí thưởng hoạt động, phí 
môi giới, bảo lãnh phát hành, v.v... được ghi nhận khi dịch vụ đã thực hiện được một phần và doanh thu có 
thể được xác định một cách chắc chắn. 
Nếu không thể xác định được kết quả hợp đồng một cách chắc chắn, doanh thu sẽ chỉ được ghi nhận ở mức 
có thể thu hồi được của các chi phí đã được ghi nhận.
Lãi từ kinh doanh chứng khoán
Lãi từ kinh doanh chứng khoán được tính từ phần chênh lệch giữa giá bán và giá gốc bình quân của 
chứng khoán.
Cổ tức và lợi nhuận được chia
Cổ tức và lợi nhuận được chia được ghi nhận là doanh thu khi quyền lợi được nhận cổ tức hay lợi nhuận 
được chia của Tập đoàn với tư cách là nhà đầu tư được xác định. Theo quy định tại Thông tư 200, Tập đoàn 
không ghi nhận doanh thu đối với phần cổ tức được trả bằng cổ phiếu và cổ phiếu thưởng mà chỉ cập nhật 
số lượng cổ phiếu.
Doanh thu chuyển nhượng bất động sản 
Doanh thu chuyển nhượng bất động sản được ghi nhận khi phần lớn rủi ro và lợi ích gắn liền với quyền sở 
hữu bất động sản được chuyển giao cho người mua.
Doanh thu cho thuê
Thu nhập từ tiền cho thuê tài sản theo hợp đồng thuê hoạt động được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt 
động kinh doanh hợp nhất theo phương pháp đường thẳng trong suốt thời gian cho thuê.
Thu nhập khác
Các khoản thu nhập khác bao gồm các khoản thu từ các hoạt động xảy ra không thường xuyên như quy 
định tại Chuẩn mực kế toán Việt Nam số 14 - “Doanh thu và thu nhập khác”, ngoài các hoạt động tạo ra 
doanh thu, gồm: các khoản thu về thanh lý tài sản cố định (“TSCĐ”), nhượng bán TSCĐ; thu tiền phạt khách 
hàng do vi phạm hợp đồng; thu tiền bảo hiểm được bồi thường; thu được các khoản nợ phải thu đã xóa sổ 
tính vào chi phí kỳ trước; khoản nợ phải trả nay mất chủ được ghi tăng thu nhập; thu các khoản thuế được 
giảm, được hoàn lại; và các khoản thu khác được ghi nhận là thu nhập khác theo quy định tại Chuẩn mực 
Kế toán Việt Nam số 14 - “Doanh thu và thu nhập khác”. 
4.19 
Ghi nhận chi phí  
Chi bồi thường và chi trả đáo hạn
Đối với bảo hiểm nhân thọ, chi bồi thường và chi trả đáo hạn được ghi nhận khi nghĩa vụ thanh toán đối với 
chủ hợp đồng theo điều khoản hợp đồng được xác lập.
Đối với bảo hiểm phi nhân thọ, chi phí bồi thường được ghi nhận khi hồ sơ bồi thường hoàn tất và được người 
có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp chưa có kết luận số tiền bồi thường cuối cùng nhưng Bảo hiểm Bảo 
Việt chắc chắn tổn thất thuộc trách nhiệm bảo hiểm và thanh toán một phần số tiền bồi thường cho khách 
hàng theo đề nghị của khách hàng thì số tiền bồi thường đã thanh toán cũng được ghi nhận vào chi phí bồi 
thường. Những vụ bồi thường chưa được phê duyệt tại thời điểm cuối kỳ được coi là chưa giải quyết và được 
thống kê để trích lập dự phòng bồi thường.  
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
368
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.19 
Ghi nhận chi phí (tiếp theo)
Chi hoa hồng 
Đối với bảo hiểm nhân thọ, chi phí hoa hồng được tính theo tỷ lệ phần trăm trên doanh thu phí bảo hiểm gốc 
và được ghi nhận vào báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất. Hoa hồng của mỗi loại sản phẩm được tính và 
chi trả theo từng quyết định phê chuẩn sản phẩm của Bộ Tài chính và phù hợp với quy định tại Thông tư 67.
Đối với bảo hiểm phi nhân thọ, Bảo hiểm Bảo Việt tính toán hoa hồng phải chi trả của mỗi loại sản phẩm 
bảo hiểm theo tỷ lệ phần trăm nhất định trên doanh thu phí bảo hiểm gốc phù hợp với các tỷ lệ quy định 
hiện hành và chỉ ghi nhận vào chi phí kinh doanh bảo hiểm cho phần chi phí hoa hồng được phân bổ trong 
năm theo tỷ lệ phù hợp với phần doanh thu phí được hưởng. Phần hoa hồng chưa được phân bổ sẽ được 
ghi nhận như là một khoản chi phí trả trước và sẽ được phân bổ vào chi phí kinh doanh bảo hiểm cho các 
kỳ tiếp theo. Đối với nghiệp vụ bảo hiểm sức khỏe, chi khen thưởng đại lý và chi hỗ trợ đại lý không vượt quá 
100% hoa hồng bảo hiểm của các hợp đồng bảo hiểm sức khỏe đã khai thác trong năm theo quy định tại 
Thông tư 89/2020/TT-BTC (“Thông tư 89”) ngày 11 tháng 11 năm 2020.
Hoa hồng nhượng tái bảo hiểm và doanh thu khác hoạt động nhượng tái bảo hiểm được ghi nhận khi phí 
nhượng tái bảo hiểm được ghi nhận. Cuối kỳ kế toán, khoản hoa hồng nhượng tái bảo hiểm tương ứng 
với hoa hồng hoạt động bảo hiểm gốc chưa được tính vào doanh thu kỳ này tương ứng với doanh thu phí 
nhượng tái bảo hiểm chưa được hưởng phải được xác định để chuyển sang phân bổ vào các kỳ kế toán sau 
theo phương pháp trích lập dự phòng phí bảo hiểm. 
Giá vốn chuyển nhượng quyền sử dụng đất
Giá vốn đất đã chuyển nhượng bao gồm toàn bộ các chi phí phát sinh trực tiếp cho các hoạt động phát triển 
đất hoặc các chi phí có thể phân bổ/ước tính trên cơ sở hợp lý cho các hoạt động này bao gồm:
• Toàn bộ các chi phí về đất và phát triển đất;
• Các chi phí bắt buộc, không thu hồi được khác phát sinh trong quá trình hình thành bất động sản liên 
quan đến các hoạt động phát triển đất hiện tại và trong tương lai của dự án. 
Tài sản đi thuê
Các khoản tiền thuê theo hợp đồng thuê hoạt động được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt động kinh 
doanh hợp nhất theo phương pháp đường thẳng trong thời hạn của hợp đồng thuê.
4.20 
Ghi nhận hoạt động kinh doanh tái bảo hiểm
(i) 
Nhượng tái bảo hiểm 
Phí nhượng tái bảo hiểm, hoa hồng nhượng tái bảo hiểm và các khoản thu khác phát sinh từ hoạt động 
nhượng tái bảo hiểm được hạch toán cùng kỳ với kỳ kế toán ghi nhận doanh thu phí bảo hiểm gốc hoặc phí 
nhận tái bảo hiểm tương ứng. Chi phí từ hoạt động nhượng tái bảo hiểm được ghi nhận đúng theo quy định 
hiện hành đảm bảo có đầy đủ hóa đơn, chứng từ hoặc bằng chứng chứng minh.
Cuối kỳ kế toán, khoản hoa hồng bảo hiểm chưa được tính vào doanh thu kỳ này tương ứng với doanh thu 
phí nhượng tái bảo hiểm chưa được hưởng phải được xác định để chuyển sang phân bổ vào các kỳ kế toán 
sau theo phương pháp trích lập dự phòng phí bảo hiểm.
(ii)  
Nhận tái bảo hiểm
Doanh thu phí nhận tái bảo hiểm và các khoản thu khác phát sinh từ hoạt động nhận tái bảo hiểm được 
hạch toán theo bản thanh toán về tái bảo hiểm được xác nhận. Chi phí từ hoạt động tái bảo hiểm được ghi 
nhận đúng theo quy định hiện hành đảm bảo có đầy đủ hóa đơn, chứng từ hoặc bằng chứng chứng minh.
Cuối kỳ kế toán, khoản hoa hồng bảo hiểm chưa được tính vào chi phí kỳ này tương ứng với doanh thu nhận 
tái chưa được hưởng phải được xác định để chuyển sang phân bổ vào các kỳ kế toán sau theo phương pháp 
trích lập dự phòng phí bảo hiểm.
4.21 
Hợp đồng xây dựng
Trường hợp hợp đồng xây dựng quy định nhà thầu được thanh toán theo giá trị khối lượng thực hiện, khi kết 
quả thực hiện hợp đồng xây dựng được xác định một cách đáng tin cậy và được khách hàng xác nhận, thì 
doanh thu và chi phí liên quan đến hợp đồng được ghi nhận tương ứng với phần công việc đã hoàn thành 
được khách hàng xác nhận trong năm và được phản ánh trên các hóa đơn đã phát hành. 
Khi kết quả thực hiện hợp đồng xây dựng không thể ước tính được một cách đáng tin cậy, doanh thu chỉ 
được ghi nhận tương đương với chi phí của hợp đồng đã phát sinh mà việc hoàn trả là tương đối chắc chắn. 
Chi phí của hợp đồng chỉ được ghi nhận khi phát sinh.
Số tiền chênh lệch giữa tổng doanh thu lũy kế của một hợp đồng xây dựng đã được ghi nhận cho đến thời 
điểm báo cáo và khoản tiền lũy kế ghi trên hóa đơn thanh toán theo tiến độ đến cùng thời điểm được ghi 
nhận vào khoản mục “Các khoản phải thu/phải trả” trên bảng cân đối kế toán hợp nhất. 
4.22 
Thuế thu nhập doanh nghiệp
Thuế thu nhập hiện hành
Tài sản thuế thu nhập và thuế thu nhập phải nộp cho kỳ hiện hành và các kỳ trước được xác định bằng giá 
trị dự kiến phải nộp cho (hoặc được thu hồi từ) cơ quan thuế, sử dụng các mức thuế suất và các luật thuế 
có hiệu lực đến ngày kết thúc kỳ kế toán.
Thuế thu nhập hiện hành được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất ngoại trừ 
trường hợp thuế thu nhập phát sinh liên quan đến một khoản mục được ghi thẳng vào vốn chủ sở hữu, trong 
trường hợp này, thuế thu nhập hiện hành cũng được ghi nhận trực tiếp vào vốn chủ sở hữu.
Tập đoàn chỉ được bù trừ các tài sản thuế thu nhập hiện hành và thuế thu nhập hiện hành phải nộp khi Tập 
đoàn có quyền hợp pháp được bù trừ giữa tài sản thuế thu nhập hiện hành với thuế thu nhập hiện hành 
phải nộp và Tập đoàn dự định thanh toán thuế thu nhập hiện hành phải nộp và tài sản thuế thu nhập hiện 
hành trên cơ sở thuần.
Thuế thu nhập hoãn lại
Thuế thu nhập hoãn lại được xác định cho các khoản chênh lệch tạm thời tại ngày kết thúc kỳ kế toán giữa 
cơ sở tính thuế thu nhập của các tài sản và nợ phải trả và giá trị ghi sổ của chúng cho mục đích lập báo 
cáo tài chính hợp nhất.
Thuế thu nhập hoãn lại phải trả được ghi nhận cho tất cả các khoản chênh lệch tạm thời chịu thuế, ngoại trừ: 
• Thuế thu nhập hoãn lại phải trả phát sinh từ ghi nhận ban đầu của một tài sản hay nợ phải trả từ một 
giao dịch mà giao dịch này không có ảnh hưởng đến lợi nhuận kế toán và lợi nhuận tính thuế thu nhập 
(hoặc lỗ tính thuế) tại thời điểm phát sinh giao dịch;
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
369
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.22 
Thuế thu nhập doanh nghiệp (tiếp theo)
Thuế thu nhập hoãn lại (tiếp theo)
• Các chênh lệch tạm thời chịu thuế gắn liền với các khoản đầu tư vào công ty con, công ty liên kết và 
các khoản vốn góp liên doanh khi Tập đoàn có khả năng kiểm soát thời gian hoàn nhập khoản chênh 
lệnh tạm thời và chắc chắn khoản chênh lệch tạm thời sẽ không được hoàn nhập trong tương lai có thể 
dự đoán.
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại cần được ghi nhận cho tất cả các chênh lệch tạm thời được khấu trừ, giá trị 
được khấu trừ chuyển sang các kỳ sau của các khoản lỗ tính thuế và các khoản ưu đãi thuế chưa sử dụng, 
khi chắc chắn trong tương lai sẽ có lợi nhuận tính thuế để sử dụng những chênh lệch tạm thời được khấu trừ, 
các khoản lỗ tính thuế và các ưu đãi thuế chưa sử dụng này, ngoại trừ:
• Tài sản thuế hoãn lại phát sinh từ ghi nhận ban đầu của một tài sản hoặc nợ phải trả từ một giao dịch 
mà giao dịch này không có ảnh hưởng đến lợi nhuận kế toán và lợi nhuận tính thuế thu nhập (hoặc lỗ 
tính thuế) tại thời điểm phát sinh giao dịch; 
• Đối với các chênh lệch tạm thời được khấu trừ phát sinh từ các khoản đầu tư vào các công ty con, công 
ty liên kết và các khoản vốn góp liên doanh, tài sản thuế thu nhập hoãn lại được ghi nhận khi chắc chắn 
là chênh lệnh tạm thời sẽ được hoàn nhập trong tương lai có thể dự đoán được và có lợi nhuận chịu thuế 
để sử dụng được khoản chênh lệch tạm thời đó.
Giá trị ghi sổ của tài sản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại phải được xem xét lại vào ngày kết thúc kỳ kế 
toán và phải giảm giá trị ghi sổ của tài sản thuế thu nhập hoãn lại đến mức bảo đảm chắc chắn có đủ lợi 
nhuận tính thuế cho phép lợi ích của một phần hoặc toàn bộ tài sản thuế thu nhập hoãn lại được sử dụng. 
Các tài sản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại chưa ghi nhận trước đây được xem xét lại vào ngày kết 
thúc kỳ kế toán và được ghi nhận khi chắc chắn có đủ lợi nhuận tính thuế trong tương lai để có thể sử dụng 
các tài sản thuế thu nhập hoãn lại chưa ghi nhận này.  
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại và thuế thu nhập hoãn lại phải trả được xác định theo thuế suất dự tính sẽ 
áp dụng cho giai đoạn tài chính mà tài sản được thu hồi hay nợ phải trả được thanh toán, dựa trên các mức 
thuế suất và luật thuế có hiệu lực vào ngày kết thúc kỳ kế toán.
Thuế thu nhập hoãn lại được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất ngoại trừ trường 
hợp thuế thu nhập phát sinh liên quan đến một khoản mục được ghi thẳng vào vốn chủ sở hữu, trong trường 
hợp này, thuế thu nhập hoãn lại cũng được ghi nhận trực tiếp vào vốn chủ sở hữu.
Tập đoàn chỉ được bù trừ các tài sản thuế thu nhập hoãn lại và thuế thu nhập hoãn lại phải nộp khi Tập 
đoàn có quyền hợp pháp được bù trừ giữa tài sản thuế thu nhập hiện hành với thuế thu nhập hiện hành phải 
nộp và các tài sản thuế thu nhập hoãn lại và thuế thu nhập hoãn lại phải trả này liên quan tới thuế thu nhập 
doanh nghiệp được quản lý bởi cùng một cơ quan thuế:
• Đối với cùng một đơn vị chịu thuế; hoặc 
• Tập đoàn dự định thanh toán thuế thu nhập hiện hành phải nộp và tài sản thuế thu nhập hiện hành trên 
cơ sở thuần hoặc thu hồi tài sản đồng thời với việc thanh toán nợ phải trả trong từng kỳ tương lai khi các 
khoản trọng yếu của thuế thu nhập hoãn lại phải trả hoặc tài sản thuế thu nhập hoãn lại được thanh 
toán hoặc thu hồi. 
4.23 
Phân phối lợi nhuận
Lợi nhuận thuần sau thuế thu nhập doanh nghiệp có thể được chia cho các cổ đông sau khi được Đại hội 
đồng cổ đông phê duyệt và sau khi đã trích lập các quỹ theo Điều lệ của Tập đoàn và các quy định của 
pháp luật Việt Nam. 
Tập đoàn trích lập các quỹ sau từ lợi nhuận thuần sau thuế thu nhập doanh nghiệp của Tập đoàn theo đề 
nghị của Hội đồng Quản trị và được các cổ đông phê duyệt tại Đại hội đồng cổ đông thường niên:
• Quỹ Đầu tư và Phát triển: được trích lập cho mục đích tăng vốn điều lệ và đầu tư mở rộng quy mô hoạt 
động, đầu tư chiều sâu của Tập đoàn;
• Quỹ Khen thưởng Phúc lợi cho người lao động và Quỹ Khen thưởng cho người quản lý: được trích lập cho 
mục đích khen thưởng, khuyến khích vật chất, đem lại lợi ích chung và nâng cao phúc lợi cho người lao 
động và người quản lý, và được trình bày như một khoản phải trả trên bảng cân đối kế toán hợp nhất.
4.24 
Các nghiệp vụ bằng ngoại tệ
Tập đoàn áp dụng hướng dẫn tại Thông tư 53/2016/TT-BTC ngày 21 tháng 3 năm 2016 sửa đổi bổ sung 
một số điều Thông tư số 200 để hạch toán các nghiệp vụ bằng ngoại tệ. 
Các nghiệp vụ phát sinh bằng các đơn vị tiền tệ khác với đơn vị tiền tệ trong kế toán của Tập đoàn (VND) 
được hạch toán theo tỷ giá xấp xỉ với tỷ giá mua bán chuyển khoản trung bình của ngân hàng thương mại 
nơi Tập đoàn thường xuyên có giao dịch (“tỷ giá mua bán chuyển khoản trung bình”). Tỷ giá xấp xỉ này có 
chênh lệch không vượt quá +/-1% so với tỷ giá mua bán chuyển khoản trung bình. Tỷ giá mua bán chuyển 
khoản trung bình được xác định hàng ngày trên cơ sở trung bình cộng giữa tỷ giá mua và tỷ giá bán chuyển 
khoản hàng ngày của ngân hàng thương mại.
Tại ngày kết thúc kỳ kế toán, các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ được đánh giá lại theo tỷ giá chuyển 
khoản của ngân hàng thương mại nơi Tập đoàn thường xuyên có giao dịch. Tỷ giá chuyển khoản này là tỷ 
giá mua bán chuyển khoản trung bình của ngân hàng thương mại.
Tất cả các khoản chênh lệch tỷ giá thực tế phát sinh trong năm và chênh lệch do đánh giá lại số dư tiền tệ 
có gốc ngoại tệ cuối năm được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất.
4.25  
Lãi trên cổ phiếu
Lãi cơ bản trên cổ phiếu được tính bằng cách chia lợi nhuận hoặc lỗ sau thuế phân bổ cho cổ đông sở hữu 
cổ phiếu phổ thông của Tập đoàn (sau khi đã điều chỉnh cho việc trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi) cho số 
lượng bình quân gia quyền của số cổ phiếu phổ thông đang lưu hành trong năm.
Lãi suy giảm trên cổ phiếu được tính bằng cách chia lợi nhuận hoặc lỗ sau thuế có thể phân bổ cho cổ đông 
sở hữu cổ phiếu phổ thông của Tập đoàn (sau khi đã điều chỉnh cho cổ tức của cổ phiếu ưu đãi có quyền 
chuyển đổi) cho số lượng bình quân gia quyền của số cổ phiếu phổ thông đang lưu hành trong năm và số 
lượng bình quân gia quyền của cổ phiếu phổ thông sẽ được phát hành trong trường hợp tất cả các cổ phiếu 
phổ thông tiềm năng có tác động suy giảm đều được chuyển thành cổ phiếu phổ thông.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
370
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.  
TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (tiếp theo)
4.26 
Thông tin theo bộ phận 
Một bộ phận là một cấu phần có thể xác định riêng biệt của Tập đoàn tham gia vào việc cung cấp các sản 
phẩm hoặc dịch vụ liên quan (bộ phận được chia theo hoạt động kinh doanh) hoặc cung cấp sản phẩm 
hoặc dịch vụ trong một môi trường kinh tế cụ thể (bộ phận được chia theo khu vực địa lý). Mỗi một bộ phận 
này chịu rủi ro và thu được lợi ích khác biệt so với các bộ phận khác.
Bộ phận theo hoạt động kinh doanh của Tập đoàn chủ yếu được xác định dựa trên việc cung cấp các sản 
phẩm và dịch vụ bảo hiểm, đầu tư, tài chính và hoạt động khác. Ban Điều hành xác định bộ phận theo hoạt 
động kinh doanh của từng đơn vị của Tập đoàn theo đặc điểm của sản phẩm, hàng hóa và dịch vụ cung cấp. 
4.27 
Các khoản mục ngoại bảng
Theo Chế độ kế toán doanh nghiệp bảo hiểm, các hợp đồng bảo hiểm đã được ký kết nhưng chưa phát sinh 
trách nhiệm đối với các doanh nghiệp bảo hiểm sẽ không cần phải phản ánh trên bảng cân đối kế toán hợp 
nhất cho đến khi phí bảo hiểm đã được thu hoặc đơn bảo hiểm có hiệu lực. 
Ngoài ra, Tập đoàn hoạt động trên các lĩnh vực chứng khoán, quản lý quỹ,... do vậy một số thông tin liên 
quan đến các khoản mục như chứng khoán lưu ký và chưa lưu ký, cam kết ngoại bảng, danh mục ủy thác 
đầu tư,... cũng được trình bày trên khoản mục ngoại bảng của báo cáo tài chính hợp nhất theo các yêu cầu 
luật định áp dụng cho các hoạt động này. 
4.28  
Các bên liên quan
Các bên được coi là bên liên quan của Tập đoàn nếu một bên có khả năng, trực tiếp hoặc gián tiếp, kiểm 
soát bên kia hoặc gây ảnh hưởng đáng kể tới bên kia trong việc ra các quyết định tài chính và hoạt động, 
hoặc khi Tập đoàn và bên kia cùng chịu sự kiểm soát chung hoặc ảnh hưởng đáng kể chung. Các bên liên 
quan có thể là các công ty hoặc các cá nhân, bao gồm các thành viên mật thiết trong gia đình của các cá 
nhân được coi là liên quan.
5.         
TIỀN VÀ CÁC KHOẢN TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND 
Tiền mặt tại quỹ
30.898.136.500
38.911.209.169
Tiền gửi ngân hàng
1.096.787.350.174
629.356.056.550
Tiền đang chuyển  
146.402.640.439
389.246.321.057
Các khoản tương đương tiền (*) 
190.000.000.000
3.726.000.000.000
TỔNG CỘNG 
1.464.088.127.113
4.783.513.586.776
(*) 
Các khoản tương đương tiền bao gồm các hợp đồng tiền gửi tại các tổ chức tài chính có kỳ hạn gốc 
không quá ba (03) tháng và được hưởng lãi suất từ 4,50%/năm đến 4,60%/năm.
6. 
CÁC KHOẢN PHẢI THU 
6.1 
Các khoản phải thu ngắn hạn
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Phải thu về hoạt động bảo hiểm
Phải thu hoạt động bảo hiểm gốc
438.768.633.188
541.604.667.436
Phải thu hoạt động nhận tái bảo hiểm 
74.240.702.879
93.933.130.886
Phải thu hoạt động nhượng tái bảo hiểm
437.834.878.182
497.291.043.736
Phải thu khác nhượng tái bảo hiểm
11.735.525.602
79.457.707.495
Phải thu liên quan đến đồng bảo hiểm
298.390.942.918
227.057.754.206
Phải thu khác hoạt động bảo hiểm
4.508.985.306
11.386.917.140
1.265.479.668.075
1.450.731.220.899
Phải thu về hoạt động đầu tư tài chính
Phải thu cổ tức
7.891.407.300
19.843.062.565
Phải thu lãi tiền gửi ngân hàng 
3.450.806.584.888
4.670.150.030.878
Phải thu lãi trái phiếu
2.575.888.468.511
2.313.936.138.641
Phải thu liên quan đến tạm ứng từ giá trị hoàn lại
569.092.743.881
497.955.798.141
Phải thu đầu tư khác
23.033.344.995 
5.860.534.468
6.626.712.549.575 
7.507.745.564.693
Trả trước cho người bán ngắn hạn
32.063.030.043
48.615.471.980
Phải thu về cho vay ngắn hạn
Phải thu từ hoạt động margin và ứng trước
3.544.777.548.703
3.248.557.900.056
Phải thu từ cho vay ủy thác
3.217.453.646
3.217.453.646
3.547.995.002.349
3.251.775.353.702
Phải thu ngắn hạn khác
Phải thu từ hoạt động kinh doanh chứng khoán
21.885.853.923
22.344.252.602
Phải thu phí quản lý quỹ
1.751.750.919
4.114.935.945
Phải thu từ hoạt động xây lắp, quản lý tòa nhà, 
và cho thuê văn phòng
29.461.297.648
34.482.781.019
Tạm ứng khác
24.641.341.342
22.164.978.942
Phải thu ngắn hạn khác  
233.169.710.781
237.556.942.601
310.909.954.613
320.663.891.109
Tài sản thiếu chờ xử lý
170.105.685
170.105.685
Tổng cộng các khoản phải thu 
11.783.330.310.340 
12.579.701.608.068
Dự phòng phải thu ngắn hạn khó đòi
(247.913.748.321)
(257.368.809.497)
Giá trị thuần của các khoản phải thu ngắn hạn
11.535.416.562.019 
12.322.332.798.571
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
371
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
6. 
CÁC KHOẢN PHẢI THU (tiếp theo)
6.2 
Các khoản phải thu dài hạn
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
Ký quỹ
- 
Hoạt động bảo hiểm nhân thọ
30.000.000.000
30.000.000.000
- 
Hoạt động bảo hiểm phi nhân thọ
8.000.000.000
8.000.000.000
- 
Hoạt động kinh doanh chứng khoán
21.210.510.115
20.990.280.531
59.210.510.115
58.990.280.531
Phải thu dài hạn khác
- 
Phải thu dài hạn khác
7.705.872.819
25.380.044.488
7.705.872.819
25.380.044.488
TỔNG CỘNG
66.916.382.934
84.370.325.019
7. 
HÀNG TỒN KHO
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Ấn chỉ
29.308.055.418
34.922.549.999
Vật liệu, văn phòng phẩm
53.167.045.798
28.000.590.408
Thiết bị, dụng cụ
7.007.782.215
6.869.184.516
Hàng tồn kho tại BVInvest (*)
10.996.876.486
43.555.988.510
Tổng cộng hàng tồn kho
100.479.759.917
113.348.313.433
Dự phòng giảm giá hàng tồn kho
-
-
Giá trị thuần của hàng tồn kho
100.479.759.917
113.348.313.433
(*) 
Bao gồm trong khoản mục này là các chi phí mua sắm và chi phí xây dựng dở dang của các bất động 
sản đầu tư của BVInvest. Các khoản này đang được ghi nhận là hàng tồn kho cho đến khi được bán 
và được ghi nhận vào giá vốn hàng bán. 
8. 
CHI PHÍ HOA HỒNG CHƯA PHÂN BỔ
Bảo hiểm 
nhân thọ 
VND
Bảo hiểm 
phi nhân thọ 
VND
Tổng cộng 
VND
Ngày 31/12/2023
(trình bày lại)
                                                          
- 
                   
558.667.299.433 
                              
558.667.299.433 
Phát sinh trong năm
1.428.094.820.338
1.084.218.577.292
2.512.313.397.630
Phân bổ vào chi phí trong năm
(1.428.094.820.338) 
(1.061.018.188.622) 
(2.489.113.008.960) 
Ngày 31/12/2024
-
581.867.688.103
581.867.688.103
9. 
CHI PHÍ TRẢ TRƯỚC
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Chi phí trả trước ngắn hạn
Trả trước tiền thuê văn phòng
36.878.047.581
27.943.697.364
Chi phí công cụ, dụng cụ, bảo hành
23.103.570.188
19.516.591.898
Chi phí khác
18.688.848.312
18.850.280.314
78.670.466.081
66.310.569.576
Chi phí trả trước dài hạn
Trả trước tiền thuê văn phòng
28.323.886.644
31.903.104.829
Cải tạo thiết bị nội thất
42.654.855.045
20.198.980.338
Chi phí công cụ, dụng cụ, bảo hành
47.316.825.983
44.808.718.569
Chi phí khác
62.751.447.565
54.712.195.889
181.047.015.237
151.622.999.625
TỔNG CỘNG
259.717.481.318
217.933.569.201
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
372
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
10. 
TÀI SẢN CỐ ĐỊNH HỮU HÌNH
Nhà cửa, 
vật kiến trúc 
VND
Máy móc 
thiết bị 
VND
Phương tiệnvận tải, 
thiết bị truyền dẫn 
VND
Công cụ, 
dụng cụ quản lý 
VND
Tài sản 
cố định khác 
VND
Tổng cộng 
VND
Nguyên giá:
Vào ngày 31/12/2023
1.460.453.213.008
272.260.750.107
618.005.326.481
419.011.459.568
2.720.906.125
2.772.451.655.289
-
Chuyển sang bất động sản đầu tư
(145.938.240.874)
-
-
 - 
-
(145.938.240.874)
-
Tăng trong năm
67.260.000
4.642.181.204
19.807.182.647
37.068.890.810 
313.358.760
61.898.873.421
-
Đầu tư xây dựng cơ bản hoàn thành
47.511.483.344
743.942.425
2.377.892.779
4.651.575.391
32.090.727
55.316.984.666
-
Thanh lý, nhượng bán
(364.742.198)
-
(3.489.163.335)
(10.496.400.019) 
(107.360.000)
(14.457.665.552)
-
(Giảm)/Tăng khác
(4.033.439.771)
38.005.000 
1.105.612.000 
(352.404.625)
- 
(3.242.227.396)
Vào ngày 31/12/2024
1.357.695.533.509
277.684.878.736
637.806.850.572
449.883.121.125 
2.958.995.612
2.726.029.379.554
Giá trị khấu hao lũy kế:
Vào ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
719.371.991.000
226.435.019.536
520.524.414.016
345.461.850.477
2.593.209.495
1.814.386.484.524
-
Chuyển sang bất động sản đầu tư
(75.528.434.308)
-
-
-
-
(75.528.434.308)
-
Khấu hao trong năm
49.168.637.990 
13.041.121.007 
27.249.779.565
38.293.464.034
80.994.603
127.833.997.199
-
Thanh lý, nhượng bán
(21.884.532) 
-
(3.489.163.335)
(10.496.400.019)
(107.360.000)
(14.114.807.886)
-
Tăng/(Giảm) khác
-
-
1.105.612.000
 (70.699.997) 
-
1.034.912.003
Vào ngày 31/12/2024
692.990.310.150 
239.476.140.543
545.390.642.246 
373.188.214.495
2.566.844.098 
1.853.612.151.532
Giá trị còn lại:
Vào ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
741.081.222.008
45.825.730.571
97.480.912.465
73.549.609.091
127.696.630
958.065.170.765
Vào ngày 31/12/2024
664.705.223.359 
38.208.738.193
92.416.208.326
76.694.906.630 
392.151.514
872.417.228.022 
11. 
TÀI SẢN CỐ ĐỊNH VÔ HÌNH
Quyền sử  dụng đất 
VND
Phần mềm máy tính 
VND
Tài sản cố định khác 
VND
Tổng cộng 
VND
Nguyên giá:
Vào ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
758.468.058.334
817.254.691.034
5.153.846.739
1.580.876.596.107
-
Mua sắm
-
19.760.105.000
230.000.000
19.990.105.000
-
Thanh lý, nhượng bán
-
(30.000.000)
-
 (30.000.000) 
-
Đầu tư xây dựng cơ bản hoàn thành
239.753.506.863
-
-
239.753.506.863
Vào ngày 31/12/2024
998.221.565.197 
836.984.796.034
5.383.846.739
1.840.590.207.970
Giá trị hao mòn luỹ kế:
Vào ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
124.406.010.242
592.757.615.535
4.622.078.363
721.785.704.140
-
Hao mòn trong năm
39.143.360.457
61.081.172.487
388.949.238
100.613.482.182
-
Thanh lý, nhượng bán
-
(30.000.000)
-
 (30.000.000) 
Vào ngày 31/12/2024
163.549.370.699 
653.808.788.022
5.011.027.601 
822.369.186.322
Giá trị còn lại:
Vào ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
634.062.048.092
224.497.075.499
531.768.376
859.090.891.967
Vào ngày 31/12/2024
834.672.194.498 
183.176.008.012
372.819.138
1.018.221.021.648 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
373
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
12. 
BẤT ĐỘNG SẢN ĐẦU TƯ
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
Bất động sản đầu tư chờ tăng giá (*)
45.388.992.000 
45.388.992.000
Bất động sản đầu tư cho thuê (**)
64.572.276.939 
-
TỔNG CỘNG
109.961.268.939 
45.388.992.000
(*)  
Là khoản đầu tư vào Dự án khu biệt thự nhà vườn Quang Minh tại khu vực Đồng Đìa, Cửa Cuồng, Mả 
Vàng thuộc thôn Gia Tân, xã Quang Minh, huyện Mê Linh, thành phố Hà Nội. Tại ngày lập báo cáo tài 
chính hợp nhất, các dự án này vẫn đang được nắm giữ nhằm mục đích thu lợi từ việc bán dự án.
(**)  Là tòa nhà Bảo Việt tại 233 Đồng Khởi, thành phố Hồ Chí Minh cho thuê làm văn phòng. 
Nhà cửa 
VND
Tổng cộng 
VND
Nguyên giá:
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
-
-
-   
Chuyển từ tài sản cố định
145.938.240.874
145.938.240.874
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
145.938.240.874
145.938.240.874
Giá trị hao mòn lũy kế:
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
-
-
-   
Chuyển từ tài sản cố định
75.528.434.308
75.528.434.308
-   
Hao mòn trong năm
5.837.529.627
5.837.529.627
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
81.365.963.935
81.365.963.935
Giá trị còn lại:
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
-
-
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
64.572.276.939
64.572.276.939
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, do chưa có hướng dẫn cụ thể về xác định giá trị hợp lý của bất động sản 
đầu tư, Tập đoàn chưa thực hiện đánh giá giá trị hợp lý của các bất động sản đầu tư này.
13. 
CHI PHÍ XÂY DỰNG CƠ BẢN DỞ DANG  
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023
 (trình bày lại) 
VND
Mua sắm (*)
1.423.973.232 
246.460.891.301
Xây dựng cơ bản dở dang (*)
101.514.445.904 
99.423.339.516
Sửa chữa lớn (**)
28.706.948.853 
28.042.491.551
TỔNG CỘNG
131.645.367.989 
373.926.722.368
(*)  
Chi tiết các tài sản mua sắm và các công trình xây dựng cơ bản dở dang như sau:
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Tòa nhà hợp khối
400.000.000
242.242.223.019
Tòa nhà Thanh Trì   
38.180.300.243
38.180.300.243
Trụ sở Bảo Việt Hà Đông
25.588.694.226
25.588.694.226
Trụ sở Bảo Việt, số 7 Lý Thường Kiệt, Hà Nội
6.057.726.000
1.145.695.036
Các tài sản và công trình khác
32.711.698.667
38.727.318.293
TỔNG CỘNG
102.938.419.136
345.884.230.817
(**) Sửa chữa lớn tài sản cố định gồm việc cải tạo, nâng cấp các tòa nhà, văn phòng hiện hữu.
14. 
CÁC KHOẢN ĐẦU TƯ TÀI CHÍNH
Thuyết 
minh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023
 VND
Chứng khoán kinh doanh 
14.1
Cổ phiếu niêm yết
3.207.279.295.300
2.461.009.928.154
Cổ phiếu chưa niêm yết
80.044.359.555
78.889.952.616
Chứng chỉ quỹ
291.879.903.606
284.364.612.640
Trái phiếu
81.164.953.403
442.586.048.464
3.660.368.511.864
3.266.850.541.874
Dự phòng giảm giá chứng khoán 
kinh doanh
(202.979.291.840)
(206.056.858.118)
3.457.389.220.024
3.060.793.683.756
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
14.2
Ngắn hạn
100.440.649.810.502
98.504.995.982.976
- 
Tiền gửi
96.311.405.314.136
94.682.196.419.640
- 
Tạm ứng từ giá trị hoàn lại
4.129.244.496.366
3.822.799.563.336
Dài hạn
123.543.648.618.749
92.307.217.397.763
- 
Tiền gửi
28.255.853.641.765
13.269.018.409.164
- 
Trái phiếu
95.287.794.976.984
79.038.198.988.599
223.984.298.429.251
190.812.213.380.739
Đầu tư tài chính dài hạn khác
14.3
Đầu tư vào công ty liên doanh, liên kết
14.3.1
2.884.915.841.223
2.844.300.042.626
Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác
14.3.2
1.279.365.243.151
1.140.403.742.807
Dự phòng đầu tư tài chính dài hạn khác
(62.506.533.483)
(91.181.033.263)
4.101.774.550.891 
3.893.522.752.170
Giá trị thuần các khoản đầu tư tài chính
231.543.462.200.166 
197.766.529.816.665
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
374
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
14. 
CÁC KHOẢN ĐẦU TƯ TÀI CHÍNH (tiếp theo)
14.1 
Chứng khoán kinh doanh 
Đơn vị: VND
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
Giá gốc
Giá trị ghi sổ 
(sau khi trích lập dự phòng)
Giá gốc
Giá trị ghi sổ 
(sau khi trích lập dự phòng)
Cổ phiếu niêm yết 
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Á Châu
810.611.525.339
810.611.525.339
195.205.948.900
195.205.948.900
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam
387.723.702.616
387.723.702.616
385.553.148.914
375.383.021.926
Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam
416.101.571.597
318.775.453.600
415.458.222.493
339.448.019.227
Tổng Công ty Cổ phần Tái Bảo hiểm Quốc gia Việt Nam
265.979.803.260
265.979.803.260
265.979.803.260
265.979.803.260
Cổ phiếu niêm yết khác
1.326.862.692.488
1.296.473.293.938
1.198.812.804.587
1.125.552.378.441
3.207.279.295.300
3.079.563.778.753
2.461.009.928.154
2.301.569.171.754
Cổ phiếu chưa niêm yết 
Tổng Công ty MBLand
28.800.000.000
8.016.000.000
28.800.000.000
8.016.000.000
Công ty Cổ phần Thủy sản Cà Mau
24.000.000.000
18.059.925.000
24.000.000.000
15.398.175.000
Cổ phiếu chưa niêm yết khác
27.244.359.555
9.772.659.262
26.089.952.616
9.335.322.847
80.044.359.555
35.848.584.262
78.889.952.616
32.749.497.847
Chứng chỉ quỹ
BVPF
77.000.000.000
77.000.000.000
77.000.000.000
77.000.000.000
BVBF
60.000.000.000
60.000.000.000
60.000.000.000
60.000.000.000
BVFED
55.000.000.000
55.000.000.000
55.000.000.000
55.000.000.000
E1VFVN30
43.387.220.470
43.387.220.470
36.070.642.840
36.070.642.840
Khác
56.492.683.136
56.492.683.136
56.293.969.800
55.818.322.851
291.879.903.606
291.879.903.606
284.364.612.640
283.888.965.691
Trái phiếu
Công ty Cổ phần Máy tính - Truyền thông - Điều khiển 3C
-
-
63.322.561.630
63.322.561.630
Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Du lịch Phú Quốc
-
-
199.999.994.934
199.999.994.934
Công ty cổ phần Thương mại Dịch vụ TNS Holdings
-
-
50.983.100.000
50.983.100.000
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bảo Việt
-
-
50.325.953.400
50.325.953.400
Ngân hàng TMCP Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh
50.096.953.403
50.096.953.403
-
-
Khác
31.068.000.000
-
77.954.438.500 
77.954.438.500 
81.164.953.403
50.096.953.403
442.586.048.464
442.586.048.464
TỔNG CỘNG
3.660.368.511.864
3.457.389.220.024
3.266.850.541.874
3.060.793.683.756
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
375
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
14.3 
Đầu tư tài chính dài hạn khác
14.3.1   Đầu tư vào công ty liên doanh, liên kết 
Chi tiết biến động các khoản đầu tư vào công ty liên doanh, liên kết trong năm như sau:
Đơn vị: VND
Đơn vị được đầu tư
Vốn góp của 
Tập đoàn
Ngày 31 tháng 12
 năm 2024
 Ngày 31 tháng 12
 năm 2023
Long Việt
29.269.440.000
27.245.370.339
27.310.933.325
Tokio Marine Việt Nam
147.000.000.000
312.127.796.919
302.251.205.134
Bảo Việt SCIC
70.000.000.000
72.754.474.182
72.767.163.574
Bảo Việt Bank
1.560.000.000.000
1.913.353.066.497
1.883.054.701.466
Trung Nam Phú Quốc
431.200.000.000
431.178.134.253
431.179.677.638
PLT 
97.650.000.000 
128.256.999.033
127.736.361.489
TỔNG CỘNG
2.335.119.440.000
2.884.915.841.223
2.844.300.042.626
Năm nay
Năm trước
Tại ngày 01 tháng 01
2.844.300.042.626
2.797.034.026.188
Cổ tức được chia trong năm
(53.469.248.381)
(54.782.928.736)
Lãi trong năm thuộc về Tập đoàn
94.085.046.978
102.048.945.174
Tại ngày 31 tháng 12
2.884.915.841.223
2.844.300.042.626
 14. 
CÁC KHOẢN ĐẦU TƯ TÀI CHÍNH (tiếp theo)
14.2 
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
Đơn vị: VND
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
Giá gốc
Giá trị ghi sổ
Giá gốc
Giá trị ghi sổ
Ngắn hạn
Tiền gửi (i)
96.754.005.314.136
96.311.405.314.136
95.124.796.419.640 
94.682.196.419.640 
Trái phiếu 
1.024.752.316.500
-
1.024.752.316.500 
- 
- 
Trái phiếu doanh nghiệp
1.024.752.316.500
-
1.024.752.316.500 
- 
Tạm ứng từ giá trị hoàn lại (iv)
4.129.244.496.366
4.129.244.496.366
3.822.799.563.336 
3.822.799.563.336 
101.908.002.127.002
100.440.649.810.502
99.972.348.299.476 
98.504.995.982.976 
Dài hạn
Tiền gửi (ii)
28.255.853.641.765
28.255.853.641.765
13.269.018.409.164
13.269.018.409.164
Trái phiếu (iii)
95.287.794.976.984
95.287.794.976.984
79.038.198.988.599
79.038.198.988.599
- 
Trái phiếu doanh nghiệp
26.291.302.944.892
26.291.302.944.892
16.958.992.986.301
16.958.992.986.301
- 
Trái phiếu Chính phủ
68.996.492.032.092
68.996.492.032.092
62.079.206.002.298
62.079.206.002.298
123.543.648.618.749
123.543.648.618.749
92.307.217.397.763
92.307.217.397.763
TỔNG CỘNG
225.451.650.745.751
223.984.298.429.251
192.279.565.697.239
190.812.213.380.739
(i)  
Ngoài các hợp đồng tiền gửi tại ALCII, VFC đã quá hạn, các hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn bằng đồng 
Việt Nam tại các tổ chức tín dụng có thời hạn gốc trên ba (03) tháng và thời gian đáo hạn không quá 
một (01) năm và có mức lãi suất đến 10,4%/năm.
(ii)  
Các hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn bằng đồng Việt Nam tại các tổ chức tín dụng có thời gian đáo hạn 
trên một (01) năm và được hưởng lãi suất từ 4,8% đến 9,0%/năm.
(iii)  Các trái phiếu Chính phủ mà Tập đoàn đầu tư có kỳ hạn từ mười (10) đến ba mươi (30) năm, trái phiếu 
doanh nghiệp có kỳ hạn từ bảy (07) đến mười (10) năm; các trái phiếu có mức lãi suất đến 8,9%/năm. 
(iv)  Bao gồm khoản tạm ứng từ giá trị hoàn lại theo hợp đồng bảo hiểm nhân thọ được ghi nhận theo giá 
gốc. Người tham gia bảo hiểm có hợp đồng bảo hiểm đã đóng phí đủ từ 24 tháng trở lên và có giá trị 
hoàn lại có quyền được yêu cầu tạm ứng theo hợp đồng bảo hiểm nhân thọ với giá trị tối đa bằng 80% 
giá trị hoàn lại và lãi tích lũy đến thời điểm tạm ứng theo hợp đồng bảo hiểm nhân thọ.   
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
376
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
14. 
CÁC KHOẢN ĐẦU TƯ TÀI CHÍNH (tiếp theo)
14.3 
Đầu tư tài chính dài hạn khác (tiếp theo)
14.3.2   Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác
 Đơn vị: VND
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
Giá gốc
Giá trị ghi sổ 
(sau khi trích lập 
dự phòng)
Giá gốc
Giá trị ghi sổ 
(sau khi trích lập 
dự phòng)
Công ty Cổ phần 
Tập đoàn SSG
225.000.000.000
225.000.000.000
225.000.000.000
225.000.000.000
Công ty Cổ phần 
Tập đoàn 
Công nghệ CMC
144.000.000.000
144.000.000.000
144.000.000.000
144.000.000.000
Công ty Cổ phần 
Nhiệt điện 
Hải Phòng
125.000.000.000
125.000.000.000
125.000.000.000
125.000.000.000
Dự án Tháp Tài 
chính Quốc tế 
(“IFT”)
169.976.934.325
169.976.934.325
169.568.086.825
169.568.086.825
Tổng Công ty 
Máy động lực và 
Máy nông nghiệp 
Việt Nam
293.124.483.483
293.124.483.483
                       
139.286.072.835
                               
111.218.167.989
Khác 
322.263.825.343
259.757.291.860
337.549.583.147
274.436.454.730
TỔNG CỘNG
1.279.365.243.151
1.216.858.709.668
1.140.403.742.807
1.049.222.709.544
 15. 
PHẢI TRẢ NGƯỜI BÁN NGẮN HẠN 
Ngày 31 tháng 12 
 năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Phải trả hoạt động bảo hiểm
Bảo hiểm nhân thọ
974.913.411.790
885.994.161.469
Phải trả bồi thường và trả tiền bảo hiểm
252.145.529.679
249.864.098.535
Phải trả thu nhập đại lý
721.168.125.426
633.210.329.179
Phải trả phí nhượng tái bảo hiểm nhân thọ
1.599.756.685
2.919.733.755
Bảo hiểm phi nhân thọ
1.395.480.202.358
1.608.310.591.611
Phải trả hoa hồng bảo hiểm
92.969.799.495
108.838.374.776
Phải trả hoạt động bảo hiểm gốc phi nhân thọ
294.889.736.666
188.801.919.795
Phải trả nhận tái bảo hiểm phi nhân thọ
54.675.260.308
64.671.990.152
Phải trả nhượng tái bảo hiểm phi nhân thọ
835.529.842.757
1.072.427.750.914
Phải trả đồng bảo hiểm
117.415.563.132
173.570.555.974
2.370.393.614.148
2.494.304.753.080
Phải trả người bán và nhà cung cấp dịch vụ
Phải trả người bán, nhà cung cấp
62.789.515.760 
42.042.844.095
Phải trả khác
779.356.827
658.129.274
63.568.872.587 
42.700.973.369
TỔNG CỘNG
2.433.962.486.735 
2.537.005.726.449
 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
377
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
16. 
THUẾ VÀ CÁC KHOẢN PHẢI NỘP NHÀ NƯỚC
Ngày 31 tháng 
12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Số phải nộp 
trong năm 
VND
Số đã nộp 
trong năm 
VND
Ngày 31 tháng
12 năm 2024 
VND
Thuế phải thu Nhà nước (trình bày lại)
Thuế thu nhập 
doanh nghiệp
(4.788.139.706)
-
-
(4.788.139.706)
Thuế GTGT
-
(9.928.370)
-
(9.928.370)
Thuế khác
(17.929.009)
12.138.335.640
(12.131.460.781)
(11.054.150)
(4.806.068.715)
12.128.407.270
(12.131.460.781)
(4.809.122.226)
Thuế phải nộp Nhà nước (trình bày lại)
Thuế GTGT 
hàng bán nội địa
33.353.390.431
456.458.991.187 
(459.016.733.988)
30.795.647.630 
Thuế thu nhập 
doanh nghiệp
111.449.738.985
464.559.361.643 
(432.410.464.622)
143.598.636.006 
Thuế thu nhập 
cá nhân
38.283.060.965
600.771.906.961 
(602.769.113.916)
36.285.854.010 
Tiền thuế đất
(219.637.945)
15.280.012.748 
(14.987.490.454)
72.884.349 
Các loại thuế khác
1.731.748.986
34.990.358.722 
(36.022.048.075)
700.059.633 
TỔNG CỘNG
184.598.301.422
1.572.060.631.261 (1.545.205.851.055)
211.453.081.628 
Trong năm 2024, mức thuế suất áp dụng đối với các đơn vị trong Tập đoàn như sau:
Đơn vị
Thuế suất áp dụng
Bảo Việt - Âu Lạc
10%
Quỹ BVIF
Không thuộc đối tượng chịu thuế
Công ty mẹ và các công ty con khác
20%
Các báo cáo thuế của Công ty mẹ Tập đoàn và các Công ty con chịu sự kiểm tra của cơ quan thuế. Do việc 
áp dụng luật thuế và các quy định về thuế đối với các loại nghiệp vụ khác nhau có thể được giải thích theo 
nhiều cách khác nhau, số thuế được trình bày trên báo cáo tài chính hợp nhất có thể sẽ bị thay đổi theo 
quyết định cuối cùng của cơ quan thuế.
Cho năm tài chính kết thúc 
ngày 31 tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính kết thúc 
ngày 31 tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Chi phí thuế TNDN hiện hành
464.527.211.119
378.792.911.930
Chi phí thuế TNDN hoãn lại 
4.475.662.847
3.335.621.421
TỔNG CỘNG
469.002.873.966
382.128.533.351
16.1 
Thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành
Thuế thu nhập hiện hành phải trả được xác định dựa trên thu nhập chịu thuế của năm hiện tại. Thu nhập 
chịu thuế khác với thu nhập được báo cáo trong báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất vì thu nhập 
chịu thuế không bao gồm các khoản mục thu nhập chịu thuế hay chi phí được khấu trừ cho mục đích tính 
thuế trong các kỳ khác và cũng không bao gồm các khoản mục không phải chịu thuế hay không được khấu 
trừ cho mục đích tính thuế. Thuế thu nhập hiện hành phải trả của Tập đoàn được tính theo thuế suất đã ban 
hành đến ngày kết thúc kỳ kế toán.
Dưới đây là đối chiếu lợi nhuận thuần trước thuế và thu nhập chịu thuế tính thuế:
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Lợi nhuận kế toán trước thuế 
2.663.171.477.296
2.263.431.525.645
Các điều chỉnh lợi nhuận theo kế toán
Các khoản điều chỉnh tăng
-  
Hoa hồng dự trả ước tính năm nay
22.147.159.880
39.897.800.187
-  
Hoàn nhập lãi do đánh giá chênh lệch tỷ giá năm 
trước
9.028.949.820
24.203.041.102
-  
Chi phí không hợp lệ cho mục đích tính thuế
44.479.556.669
33.296.818.535
Các khoản điều chỉnh giảm
-  
Thu nhập không chịu thuế từ cổ tức, 
lợi nhuận được chia
(281.376.783.279) 
 (169.375.310.172)
-
Hoàn nhập hoa hồng dự trả ước tính năm trước
(39.897.800.187) 
 (39.637.427.790)
-  
Lãi chênh lệch tỷ giá do đánh giá chênh lệch tỷ giá 
cuối năm
(13.667.368.458) 
(9.034.546.020)
-  
Các khoản chi phí/(hoàn nhập) dự phòng sử dụng 
phương pháp đánh giá nội bộ
326.028.508
(1.548.894.530)
-  
Hoàn nhập chi phí chưa được khấu trừ năm trước
(2.526.955.889)
(49.998.376.736)
Các khoản không chịu thuế phát sinh từ các bút toán 
điều chỉnh hợp nhất
74.410.013.187
(3.686.549.392)
Các khoản không chịu thuế
(152.081.840.891)
(193.041.582.889)
Tổng điều chỉnh đối với lợi nhuận trước thuế
(339.159.040.640)
(368.925.027.705)
Thu nhập chịu thuế (“TNCT”) ước tính
2.324.012.436.656
1.894.506.497.940
-
TNCT chịu thuế suất 10%
2.752.762.115
1.083.876.574
- 
TNCT chịu thuế suất 20%
2.321.259.674.541
1.893.422.621.366
Thuế TNDN hiện hành ước tính trong năm
464.527.211.119
378.792.911.930
Thuế TNDN phải trả đầu năm
106.661.599.279
88.021.340.898
Điều chỉnh số thuế phải nộp của các năm trước theo 
quyết định của cơ quan thuế
32.150.524
50.285.681
Thuế TNDN đã trả trong năm
(432.410.464.622) 
(360.202.939.230)
Thuế TNDN phải trả cuối năm
138.810.496.300
106.661.599.279
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
378
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
16. 
THUẾ VÀ CÁC KHOẢN PHẢI NỘP NHÀ NƯỚC (tiếp theo)
16.2 
Thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại
Tập đoàn đã ghi nhận một số khoản tài sản thuế thu nhập hoãn lại và thuế thu nhập hoãn lại phải trả với 
các biến động trong năm nay và năm trước như sau: 
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động 
kinh doanh hợp nhất
Ngày 31 
tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 
tháng 12 
năm 2023 
VND
Cho năm 
tài chính kết thúc 
ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Cho năm 
tài chính kết thúc 
ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
Tài sản thuế thu nhập 
hoãn lại
7.855.743.207
11.405.871.268
(3.550.128.061)
(6.370.439.678)
Thuế thu nhập hoãn lại 
phải trả
(2.731.324.749)
(1.805.789.963)
(925.534.786)
3.034.818.257
Chi phí thuế thu nhập 
hoãn lại tính vào kết quả 
kinh doanh hợp nhất
(4.475.662.847)
(3.335.621.421)
16.2.1 
Tài sản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
Thuế suất thuế TNDN sử dụng để xác định giá trị 
tài sản thuế thu nhập hoãn lại
20%
20%
Các khoản chênh lệch tạm thời được khấu trừ
39.278.716.034
57.029.356.341
Trong đó: 
-
Hoa hồng phải trả trên phí bảo hiểm phải thu
22.147.159.879
39.897.800.186
-
Khác
17.131.556.155
17.131.556.155
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại 
7.855.743.207
11.405.871.268
17. 
DOANH THU CHƯA THỰC HIỆN NGẮN HẠN
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Hoạt động bảo hiểm 
Bảo hiểm nhân thọ
51.713.756.038
27.714.580.396
Bảo hiểm phi nhân thọ
186.368.368.939
118.532.716.001
238.082.124.977
146.247.296.397
Hoạt động khác
Hoạt động quản lý 
bất động sản
20.420.449.754
20.025.706.254
20.420.449.754
20.025.706.254
TỔNG CỘNG
258.502.574.731
166.273.002.651
16.2.2 
Thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại phải trả
Ngày 31 tháng 12 
 năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
Thuế suất thuế TNDN sử dụng để xác định giá trị 
thuế thu nhập hoãn lại phải trả
20%
20%
Các khoản chênh lệch tạm thời chịu thuế
13.656.623.743
9.028.949.816
Trong đó: 
-
Lãi chênh lệch tỷ giá cuối năm
13.656.623.743
9.028.949.816
Thuế thu nhập hoãn lại phải trả 
2.731.324.749
1.805.789.963
 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
379
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
18. 
THU HOA HỒNG NHƯỢNG TÁI BẢO HIỂM
Thuyết 
minh
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Bảo hiểm phi nhân thọ
18.1
679.647.517.367
702.914.810.505
Bảo hiểm nhân thọ
3.711.688.916
291.184.583
TỔNG CỘNG
683.359.206.283
703.205.995.088
18.1 
Doanh thu hoa hồng chưa được hưởng 
Bảo hiểm phi nhân thọ 
(trình bày lại) 
VND
Số đầu năm
320.410.877.616 
Phát sinh trong năm
741.292.140.802 
Thu hoa hồng nhượng tái bảo hiểm - Phân bổ vào doanh thu trong năm
(679.647.517.367)
Số cuối năm
382.055.501.051 
19. 
PHẢI TRẢ NGẮN HẠN KHÁC 
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Tài sản thừa chờ xử lý
2.854.403
2.854.403
Bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, kinh phí 
công đoàn
6.757.709.777
6.674.400.807
Phải trả các nghiệp vụ chứng khoán (i)
27.074.229.746
86.523.675.123
Kinh phí cho các chương trình An sinh xã hội chờ 
giải ngân (ii)
9.356.224.244
8.067.096.440
Phải trả đối tác theo cam kết góp vốn vào 
Trung Nam Phú Quốc (iii)
34.320.000.000
34.320.000.000
Phải trả khác (iv)
318.117.156.059 
335.431.598.902
TỔNG CỘNG
395.628.174.229 
471.019.625.675
(i)  
Bao gồm các khoản phải trả liên quan đến nghiệp vụ kinh doanh của Công ty Cổ phần chứng khoán 
Bảo Việt.
(ii)  
Chi phí chương trình 30A của Chính phủ và các chương trình An sinh xã hội đang chờ giải ngân theo 
tiến độ các công trình tài trợ.
(iii)  Căn cứ theo các điều khoản của Hợp đồng Chuyển nhượng Cổ phần, Tập đoàn sẽ thực hiện chuyển 
tiền cho Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Nhà Thăng Long theo tiến độ và điều kiện cam kết để 
hoàn tất việc góp vốn vào Công ty Cổ phần Trung Nam Phú Quốc.  
(iv) 
Chủ yếu bao gồm các khoản phải trả nhà cung cấp nhằm phục vụ nghiệp vụ kinh doanh bảo hiểm 
của các đơn vị thành viên. 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
380
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
20.  
VAY 
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Giá trị 
VND
Số có khả năng trả nợ 
VND
Tăng 
VND
Giảm 
VND
Giá trị 
VND
Số có khả năng trả nợ 
VND
Vay ngắn hạn
Vay ngân hàng (*)
2.552.243.031.500
2.552.243.031.500
10.413.506.080.000
(10.781.651.124.500)
2.184.097.987.000
2.184.097.987.000
-   Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam
1.101.293.031.500 
1.101.293.031.500 
769.086.080.000 
(1.570.701.124.500)
299.677.987.000 
299.677.987.000 
-   Ngân hàng TMCP Hàng hải 
300.000.000.000
300.000.000.000
1.764.000.000.000
(1.769.000.000.000)
295.000.000.000
295.000.000.000
-   Ngân hàng TMCP Phát triển Thành phố 
Hồ Chí Minh
-
-
600.000.000.000
(300.000.000.000)
300.000.000.000
300.000.000.000
-   Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam
200.000.000.000
200.000.000.000
584.000.000.000
(400.000.000.000)
384.000.000.000
384.000.000.000
-   Các ngân hàng khác
950.950.000.000
950.950.000.000
6.696.420.000.000
(6.741.950.000.000)
905.420.000.000
905.420.000.000
Vay các đối tượng khác
820.360.821.143
820.360.821.143
3.606.576.741.063
(3.700.809.192.395)
726.128.369.811
726.128.369.811
3.372.603.852.643
3.372.603.852.643
14.020.082.821.063
(14.482.460.316.895)
2.910.226.356.811
2.910.226.356.811
Vay dài hạn
Vay ngân hàng (**)
1.386.080.000
1.386.080.000
-
(1.386.080.000)
-
-
-   Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam
1.386.080.000
1.386.080.000
-
(1.386.080.000)
-
-
1.386.080.000
1.386.080.000
-
(1.386.080.000)
-
-
TỔNG CỘNG
3.373.989.932.643
3.373.989.932.643
14.020.082.821.063
(14.483.846.396.895)
2.910.226.356.811
2.910.226.356.811
(*)  
Bao gồm các khoản vay ngắn hạn đến hạn trả và các khoản vay ngắn hạn với mục đích bổ sung vốn lưu động, kinh doanh chứng chỉ tiền gửi, trái phiếu chính phủ và có tài sản đảm bảo tín chấp, hợp đồng tiền gửi và chịu lãi suất 
từ 3,00%/năm đến 6,50%/năm.
(**) Đây là khoản vay dài hạn cho mục đích đầu tư dự án CNTT với lãi suất 5,35% - 5,55%/năm, được đảm bảo bởi hợp đồng tiền gửi.
21. 
QUỸ KHEN THƯỞNG, PHÚC LỢI
VND
Vào ngày 31 tháng 12 năm 2023 
252.093.239.921
Tăng trong năm
121.289.512.344
Sử dụng trong năm
(113.228.870.839)
Vào ngày 31 tháng 12 năm 2024
260.153.881.426
22.  
GIAO DỊCH MUA BÁN LẠI TRÁI PHIẾU 
Hợp đồng repo (*)
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
Bán trong năm 
VND
Mua lại trong năm 
VND
Chi phí repo đã 
phân bổ trong năm 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Giá trị ghi sổ 
trái phiếu repo 
VND
Ngân hàng TMCP Bảo Việt
10.085.320.125.765 
30.339.439.380.000
(22.575.908.228.000)
452.289.950.387
18.301.141.228.152
15.829.493.401.320
Ngân hàng TMCP Đông Nam Á
5.831.065.672.314 
-
(5.874.928.430.000)
43.862.757.686
-
-
Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam
6.023.534.877.011 
27.275.346.740.000
(19.876.698.120.000)
400.284.134.543
13.822.467.631.554
10.928.093.237.700
TỔNG CỘNG
21.939.920.675.090
57.614.786.120.000
(48.327.534.778.000)
896.436.842.616
32.123.608.859.706
26.757.586.639.020
(*)  
Bao gồm khoản phải trả hợp đồng repo đối với các trái phiếu Chính phủ mà Tập đoàn đã bán và cam kết sẽ mua lại trong thời gian dưới 12 tháng.
 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
381
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
 23. 
PHẢI TRẢ DÀI HẠN KHÁC 
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024
 VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
Ký quỹ đại lý bảo hiểm
274.635.437.022
271.504.437.409
Phải trả khác
28.504.130.631
20.296.013.635
TỔNG CỘNG
303.139.567.653
291.800.451.044
 24.  
DỰ PHÒNG NGHIỆP VỤ BẢO HIỂM
Dự phòng 
toán học 
VND
Dự phòng 
phí chưa được hưởng 
VND
Dự phòng 
bồi thường 
VND
Dự phòng 
chia lãi 
VND
Dự phòng lãi cam 
kết đầu tư tối thiểu 
VND
Dự phòng 
đảm bảo cân đối 
VND
Dự phòng 
dao động lớn 
VND
Tổng cộng 
VND
Bảo hiểm nhân thọ
Ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
142.699.299.755.806 
230.063.954.293 
97.212.291.288 
2.993.884.034.680 
13.659.830.062.518 
143.550.405.350 
- 159.823.840.503.935 
Thay đổi trong năm
14.449.285.268.595 
12.467.198.562 
(28.594.633.534)
527.118.564.278
3.081.906.630.621
18.698.867.118
-
18.060.881.895.640
Ngày 31/12/2024
157.148.585.024.401 
242.531.152.855 
68.617.657.754 
3.521.002.598.958 
16.741.736.693.139 
162.249.272.468 
- 177.884.722.399.575 
Bảo hiểm phi nhân thọ
Ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
- 
5.082.078.886.449 
2.533.672.231.489 
- 
- 
158.304.693.710 
135.582.178.616 
7.909.637.990.264 
Thay đổi trong năm
- 
127.198.323.922 
509.494.795.207
-
-
91.721.490.089
51.325.477.527
779.740.086.745
Ngày 31/12/2024
- 
5.209.277.210.371 
3.043.167.026.696 
- 
- 
250.026.183.799 
186.907.656.143 
8.689.378.077.009 
Ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
142.699.299.755.806 
5.312.142.840.742 
2.630.884.522.777 
2.993.884.034.680 
13.659.830.062.518 
301.855.099.060 
135.582.178.616 167.733.478.494.199 
Thay đổi trong năm
14.449.285.268.595 
139.665.522.484 
480.900.161.673 
527.118.564.278 
3.081.906.630.621 
110.420.357.207 
51.325.477.527 
18.840.621.982.385 
Ngày 31/12/2024
157.148.585.024.401 
5.451.808.363.226 
3.111.784.684.450 
3.521.002.598.958 
16.741.736.693.139 
412.275.456.267 
186.907.656.143 186.574.100.476.584 
Chi tiết thay đổi dự phòng nghiệp vụ hoạt động bảo hiểm phi nhân thọ trong năm như sau:
Dự phòng bảo hiểm gốc và nhận tái 
VND
Dự phòng nhượng tái bảo hiểm 
(tài sản tái bảo hiểm) 
VND
Dự phòng bảo hiểm thuần 
VND
Ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
Dự phòng phí chưa được hưởng
5.082.078.886.449
(1.718.075.470.524)
3.364.003.415.925
Dự phòng bồi thường 
2.533.672.231.489
(1.291.106.461.471)
1.242.565.770.018
Dự phòng dao động lớn
135.582.178.616
-
135.582.178.616
Dự phòng đảm bảo cân đối
158.304.693.710
-
158.304.693.710
TỔNG CỘNG
7.909.637.990.264
(3.009.181.931.995)
4.900.456.058.269
Ngày 31/12/2024
Dự phòng phí chưa được hưởng
5.209.277.210.371 
(1.686.897.782.968)
3.522.379.427.403 
Dự phòng bồi thường 
3.043.167.026.696
(1.871.236.613.709)
1.171.930.412.987
Dự phòng dao động lớn 
186.907.656.143 
- 
186.907.656.143 
Dự phòng đảm bảo cân đối
250.026.183.799 
- 
250.026.183.799 
TỔNG CỘNG
8.689.378.077.009 
(3.558.134.396.677)
5.131.243.680.332 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
382
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
25. 
VỐN CHỦ SỞ HỮU 
25.1 
Tình hình tăng giảm nguồn vốn chủ sở hữu
Vốn góp của 
chủ sở hữu 
VND
Thặng dư 
vốn cổ phần 
VND
Chênh lệch 
tỷ giá hối đoái (*) 
VND
Quỹ đầu tư 
phát triển và 
dự phòng tài chính 
VND
Quỹ khác thuộc 
vốn chủ sở hữu (**) 
VND
Lợi nhuận 
sau thuế 
chưa phân phối
 VND
Quỹ dự trữ bắt buộc 
hoạt động 
bảo hiểm 
VND
Lợi ích cổ đông 
không kiểm soát 
VND
Tổng cộng 
VND
Tại ngày 01/01/2024 
(trình bày lại)
7.423.227.640.000
7.310.458.742.807
15.445.192.000
2.233.517.394.474
103.568.802.818
3.565.845.500.585 
709.311.077.785
918.962.506.736
22.280.336.857.205
Chi trả cổ tức cho cổ đông
-
-
-
-
-
(745.069.356.247)
-
-
(745.069.356.247)
Trích quỹ khen thưởng phúc lợi
- 
- 
- 
- 
- 
(118.130.315.034)
- 
(3.159.197.310)
(121.289.512.344)
Của công ty mẹ (***)
- 
- 
- 
- 
- 
(36.187.556.080)
- 
- 
(36.187.556.080)
Của các công ty con
- 
- 
- 
- 
- 
(81.942.758.954)
- 
(3.159.197.310)
(85.101.956.264)
Trích lập quỹ đầu tư phát triển 
- 
- 
- 
700.335.639.095 
- 
(700.335.639.095)
- 
- 
- 
Của công ty mẹ (***)
- 
- 
- 
334.829.549.816 
- 
(334.829.549.816)
- 
- 
- 
Của các công ty con
- 
- 
- 
365.506.089.279 
- 
(365.506.089.279)
- 
- 
- 
Chi thù lao Hội đồng thành 
viên và Kiểm soát viên của các 
Công ty con 
- 
- 
-
-
(944.531.050)
- 
(631.839.462)
(1.576.370.512)
Chi trả cổ tức cho cổ đông 
không kiểm soát
- 
- 
- 
- 
- 
- 
(25.860.731.704)
(25.860.731.704)
Lợi nhuận tăng trong năm
- 
- 
- 
- 
- 
2.110.496.926.600
- 
83.671.676.730 
2.194.168.603.330
Trích lập các quỹ dự trữ
- 
- 
- 
- 
(88.621.306.851)
88.621.306.851 
- 
- 
Giảm khác
- 
- 
- 
-
- 
(16.175.189.819)
- 
1.352.760.014 
(14.822.429.805)
Tại ngày 31/12/2024
7.423.227.640.000 7.310.458.742.807 
15.445.192.000 
2.933.853.033.569 
103.568.802.818 4.007.066.089.089
797.932.384.636 
974.335.175.004 
23.565.887.059.923 
(*)  
Quỹ chênh lệch tỷ giá thể hiện chênh lệch do chuyển đổi đơn vị tiền tệ ghi sổ kế toán của Tokio Marine Việt Nam từ USD sang VND từ ngày 01 tháng 01 năm 2008. 
(**)  Số dư Quỹ khác thuộc vốn chủ sở hữu thể hiện phần lợi ích còn lại của Tập đoàn trong thặng dư vốn cổ phần của BVSC phát sinh do hợp nhất báo cáo tài chính.
(***)  Theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 ngày 26 tháng 6 năm 2024, Tập đoàn trích 334.829.549.816 VND, bằng 30% lợi nhuận sau thuế 2023 cho Quỹ Đầu tư phát triển và 36.187.556.080 VND, bằng 3,24% 
lợi nhuận sau thuế 2023 cho các Quỹ Khen thưởng Phúc lợi và Quỹ thưởng cho Người quản lý của Tập đoàn. 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
383
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
25. 
VỐN CHỦ SỞ HỮU (tiếp theo)
25.1 
Tình hình tăng giảm nguồn vốn chủ sở hữu (tiếp theo)
Vốn góp của 
chủ sở hữu 
VND
Thặng dư 
vốn cổ phần 
VND
Chênh lệch 
tỷ giá hối đoái 
VND
Quỹ đầu tư 
phát triển và 
dự phòng tài chính 
VND
Quỹ khác thuộc 
vốn chủ sở hữu 
VND
Lợi nhuận 
sau thuế 
chưa phân phối
 VND
Quỹ dự trữ bắt buộc 
hoạt động 
bảo hiểm 
VND
Lợi ích cổ đông 
không kiểm soát 
VND
Tổng cộng 
VND
Tại ngày 01/01/2023
7.423.227.640.000 
7.310.458.742.807 
15.445.192.000 
1.592.882.068.422 
103.568.802.818 
3.306.180.965.907 
638.658.717.043 
880.535.475.965 21.270.957.604.962 
Chi trả cổ tức cho cổ 
đông
-
-
-
-
-
(708.175.916.856)
-
-
(708.175.916.856)
Trích quỹ khen thưởng 
phúc lợi
-
-
-
-
-
(112.233.944.515)
-
(4.282.571.952)
(116.516.516.467)
Của Công ty mẹ
-
-
-
-
-
(37.748.127.469)
-
-
(37.748.127.469)
Của các công ty con
-
-
-
-
-
(74.485.817.046)
-
(4.282.571.952)
(78.768.388.998)
Trích lập quỹ đầu tư 
phát triển 
-
-
-
650.635.326.052
-
(650.635.326.052)
-
-
-
Của công ty mẹ
-
-
-
319.677.901.150
-
(319.677.901.150)
-
-
-
Của các công ty con
-
-
-
330.957.424.902
-
(330.957.424.902)
-
-
-
Chi thù lao Hội đồng 
thành viên và Kiểm 
soát viên của các 
Công ty con 
-
-
- 
-
-
(2.780.395.552)
-
(856.514.390)
(3.636.909.942)
Chi trả cổ tức cho cổ 
đông không kiểm soát
-
-
-
-
-
-
-
(32.125.505.064)
(32.125.505.064)
Lợi nhuận tăng trong 
năm
-
-
- 
-
-
1.805.317.054.880
-
75.985.937.414
1.881.302.992.294
(Giảm)/Trích lập các 
quỹ dự trữ
-
-
-
(10.000.000.000)
-
(60.652.360.742)
70.652.360.742
-
-
Giảm khác
-
-
-
-
(11.174.576.485)
-
(294.315.237)
(11.468.891.722)
Tại ngày 31/12/2023 
(trình bày lại)
7.423.227.640.000
7.310.458.742.807
15.445.192.000
2.233.517.394.474
103.568.802.818
3.565.845.500.585 
709.311.077.785
918.962.506.736 22.280.336.857.205
25.2 
Chi tiết vốn đầu tư của chủ sở hữu 
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
Cổ phiếu thường 
VND
Tổng số 
VND
Cổ phiếu thường 
VND
Tổng số 
VND
Số vốn góp của cổ đông
7.423.227.640.000
7.423.227.640.000
7.423.227.640.000
7.423.227.640.000
Thặng dư vốn cổ phần
7.310.458.742.807
7.310.458.742.807
7.310.458.742.807
7.310.458.742.807
TỔNG CỘNG
14.733.686.382.807
14.733.686.382.807
14.733.686.382.807
14.733.686.382.807
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
384
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
25. 
VỐN CHỦ SỞ HỮU (tiếp theo)
25.3 
Các giao dịch về vốn với các chủ sở hữu và phân phối cổ tức, lợi nhuận
Năm 2024 
VND
Năm 2023 
VND
Vốn góp của chủ sở hữu
Ngày 01 tháng 01
7.423.227.640.000
7.423.227.640.000
Vốn góp tăng trong năm
-
-
Ngày 31 tháng 12   
7.423.227.640.000
7.423.227.640.000
Cổ tức, lợi nhuận đã chia
745.069.356.247
708.175.916.856
25.4  
 Cổ tức  
Năm nay 
VND
Năm trước 
VND
Cổ tức đã công bố và đã trả trong năm
745.069.356.247
708.175.916.856
-
Cổ tức trên cổ phiếu phổ thông 
(cổ tức cho năm 2023: 1.003,7 VND/cổ phiếu, cổ tức 
cho năm 2022: 954 VND/cổ phiếu)
745.069.356.247
708.175.916.856
Thực hiện Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 ngày 26 tháng 6 năm 2024, Tập đoàn 
Bảo Việt chi trả cổ tức cho năm tài chính 2023 là 10,037% (1.003,7 VND/cổ phiếu) tính trên vốn điều lệ 
7.423.227.640.000 VND, tương đương với số tiền thực tế chi trả là 745.069.356.247 VND. Việc chi trả cổ tức 
đã được thực hiện vào tháng 12 năm 2024.
25.5 
Cổ phiếu
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
Số lượng 
VND
Giá trị 
VND
Số lượng 
VND
Giá trị 
VND
Cổ phiếu đăng ký 
phát hành 
742.322.764
7.423.227.640.000
742.322.764
7.423.227.640.000
Cổ phiếu đã bán 
ra công chúng
742.322.764
7.423.227.640.000
742.322.764
7.423.227.640.000
Cổ phiếu phổ thông
742.322.764
7.423.227.640.000
742.322.764
7.423.227.640.000
Cổ phiếu đang 
lưu hành 
742.322.764
7.423.227.640.000
742.322.764
7.423.227.640.000
Cổ phiếu phổ thông
742.322.764
7.423.227.640.000
742.322.764
7.423.227.640.000
26. 
DOANH THU PHÍ BẢO HIỂM
26.1  
Phí bảo hiểm gốc
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Bảo hiểm nhân thọ 
Bảo hiểm hỗn hợp
4.447.125.987.350
5.336.068.623.604
Bảo hiểm liên kết chung
26.364.324.867.197
25.798.820.021.658
Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ khác
1.348.250.162.301
1.358.228.018.336
Tổng doanh thu bảo hiểm nhân thọ
32.159.701.016.848
32.493.116.663.598
Bảo hiểm phi nhân thọ
Bảo hiểm trách nhiệm 
1.198.710.725.609
1.146.713.487.550
Bảo hiểm tài sản 
4.220.186.829.463
4.332.272.935.092
Bảo hiểm con người
5.013.177.407.931
4.680.212.146.244
Tổng doanh thu bảo hiểm phi nhân thọ
10.432.074.963.003
10.159.198.568.886
Tổng doanh thu bảo hiểm
42.591.775.979.851
42.652.315.232.484
26.2  
Phí nhận tái bảo hiểm
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Bảo hiểm trách nhiệm 
26.741.954.158
32.569.736.436
Bảo hiểm tài sản 
182.650.386.867
183.985.890.839
Bảo hiểm con người
8.178.761.191
792.547.884
TỔNG CỘNG
217.571.102.216
217.348.175.159
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
385
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
27. 
TỔNG PHÍ NHƯỢNG TÁI BẢO HIỂM
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Chuyển phí nhượng tái bảo hiểm nhân thọ
Bảo hiểm hỗn hợp
183.070.177
230.111.074
Bảo hiểm liên kết chung
8.602.484.232
9.186.990.864
Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ khác
3.175.237.656
2.556.098.501
11.960.792.065
11.973.200.439
Chuyển phí nhượng tái bảo hiểm phi nhân thọ
Bảo hiểm trách nhiệm 
633.168.212.666
550.776.737.775
Bảo hiểm tài sản 
2.431.909.523.610
2.587.995.317.211
Bảo hiểm con người
435.281.664.642
323.204.201.182
3.500.359.400.918
3.461.976.256.168
TỔNG CỘNG
3.512.320.192.983
3.473.949.456.607
28. 
CHI PHÍ TRỰC TIẾP LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG KINH DOANH BẢO HIỂM
28.1  
Chi bồi thường bảo hiểm gốc và chi trả đáo hạn
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Bảo hiểm nhân thọ
Chi trả đáo hạn
2.980.154.932.934
2.208.586.722.051
Chi giá trị hoàn lại
9.182.388.726.257
9.742.224.406.762
Chi trả quyền lợi bảo hiểm rủi ro và chi trả khác 
theo hợp đồng bảo hiểm
2.901.953.612.989
2.753.118.427.044
15.064.497.272.180
14.703.929.555.857
Bảo hiểm phi nhân thọ
Bảo hiểm trách nhiệm 
436.901.141.829
292.763.418.482
Bảo hiểm tài sản 
1.447.548.392.202
1.784.542.798.297
Bảo hiểm con người
2.765.428.749.237
2.820.033.978.172
4.649.878.283.268
4.897.340.194.951
TỔNG CỘNG
19.714.375.555.448
19.601.269.750.808
28.2     Chi bồi thường nhận tái bảo hiểm
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Bảo hiểm phi nhân thọ
Bảo hiểm trách nhiệm 
9.945.940.920
10.790.577.408
Bảo hiểm tài sản 
53.987.225.418
68.617.827.260
Bảo hiểm con người
2.337.838.001
2.008.489.783
TỔNG CỘNG
66.271.004.339
81.416.894.451
28.3     Thu bồi thường nhượng tái bảo hiểm  
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Bảo hiểm nhân thọ
Thu từ nhượng tái bảo hiểm
2.994.549.410
6.805.754.694
2.994.549.410
6.805.754.694
Bảo hiểm phi nhân thọ
Bảo hiểm trách nhiệm 
279.129.039.302
125.979.827.133
Bảo hiểm tài sản 
683.054.279.018
915.506.566.653
Bảo hiểm con người
220.812.071.891
225.137.616.379
1.182.995.390.211
1.266.624.010.165
TỔNG CỘNG
1.185.989.939.621
1.273.429.764.859
29. 
CHI KHÁC HOẠT ĐỘNG KINH DOANH BẢO HIỂM
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Chi đề phòng hạn chế tổn thất
36.581.377.309
47.345.736.119
Chi giám định, chi đánh giá rủi ro đối tượng được 
bảo hiểm, chi khác
159.228.649.654
155.253.902.754
Chi nhận tái bảo hiểm khác
139.206.501
512.495.877
Chi đại lý bảo hiểm và các khoản chi khác 
409.539.083.632
333.378.910.535
Chi khác hoạt động kinh doanh bảo hiểm phân bổ 
từ chi quản lý và các khoản chi khác
984.416.110.924
1.026.273.592.499
TỔNG CỘNG
1.589.904.428.020
1.562.764.637.784
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
386
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
30. 
THU NHẬP THUẦN TỪ CÁC HOẠT ĐỘNG KHÁC
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Thu nhập từ các hoạt động khác
Hoạt động môi giới chứng khoán và 
bảo lãnh phát hành
318.547.246.719
307.753.807.713
Dịch vụ tư vấn đầu tư 
3.746.340.908
2.202.550.000
Dịch vụ lưu ký chứng khoán
6.624.132.914
6.994.538.629
Quản lý danh mục đầu tư
5.674.984.364
5.543.630.492
Cho thuê và quản lý bất động sản (*)
62.798.802.736
65.230.774.352
Hoạt động xây dựng và kinh doanh thương mại
52.775.725.638
150.198.666.336
Các dịch vụ khác
105.707.114.191
64.419.931.447
555.874.347.470
602.343.898.969
Chi phí từ các hoạt động khác
Hoạt động môi giới chứng khoán và 
bảo lãnh phát hành
(258.126.664.530)
(293.120.089.806)
Dịch vụ tư vấn đầu tư
(8.346.488.737)
(10.227.459.864)
Dịch vụ lưu ký chứng khoán
(19.282.636.289)
(18.076.216.835)
Quản lý danh mục đầu tư
(1.476.434.257)
(1.677.026.615)
Quản lý bất động sản (*)
(74.661.760.629)
(79.219.663.625)
Hoạt động xây dựng và kinh doanh thương mại
(71.523.203.867)
(149.039.959.159)
Các dịch vụ khác
(112.465.273.976)
(60.004.217.081)
(545.882.462.285)
(611.364.632.985)
TỔNG CỘNG
9.991.885.185
(9.020.734.016)
(*) Doanh thu và chi phí liên quan đến bất động sản đầu tư cho thuê:
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Thu nhập từ cho thuê bất động sản đầu tư
47.996.086.166
Chi phí hoạt động kinh doanh trực tiếp của bất động sản đầu tư tạo thu nhập 
cho thuê trong năm
(25.777.893.979)
31.  
HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
31.1 
Doanh thu hoạt động tài chính
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
VND
Lãi tiền gửi
6.644.208.109.215
8.641.747.883.694
Lãi đầu tư trái phiếu
4.813.425.109.263
3.941.112.151.728
Thu nhập từ tạm ứng giá trị hoàn lại
427.805.638.871
371.676.303.235
Cổ tức được chia
266.376.783.279
169.375.310.172
Lãi chênh lệch tỷ giá  
26.930.658.427
21.115.984.424
Lãi đầu tư, kinh doanh chứng khoán
94.670.749.731
50.244.753.336
Doanh thu hoạt động tài chính khác
415.910.046.938
348.093.957.680
TỔNG CỘNG
12.689.327.095.724
13.543.366.344.269
31.2 
Chi phí hoạt động tài chính
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Lỗ chênh lệch tỷ giá
40.858.814.574
37.215.728.051
Chi phí repo và lãi vay
1.031.797.974.569
1.777.742.465.476
Trả lãi cho chủ hợp đồng
368.928.956.327
350.060.365.200
Lỗ từ hoạt động kinh doanh chứng khoán
85.929.246.886
58.368.273.667
(Hoàn nhập)/Chi phí dự phòng  
(32.465.079.757)
41.549.887.260
Chi phí hoạt động tài chính khác  
620.681.477.340
561.962.039.320
TỔNG CỘNG
2.115.731.389.939
2.826.898.758.974
32. 
CHI PHÍ BÁN HÀNG
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
VND
Chi khen thưởng và hỗ trợ đại lý 
1.223.563.721.196
1.035.913.430.655
Chi đào tạo đại lý
68.490.328.204
46.725.064.676
Chi phí tuyển dụng 
54.744.762.085
11.387.583.568
TỔNG CỘNG
1.346.798.811.485
1.094.026.078.899
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
387
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
33. 
CHI PHÍ QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Chi phí quản lý doanh nghiệp liên quan 
trực tiếp đến hoạt động bảo hiểm
Chi phí nhân công
2.823.435.850.594
2.356.123.095.746
Chi phí nguyên liệu, vật liệu
167.267.068.173
152.155.838.659
Chi phí khấu hao và hao mòn tài sản cố định
67.703.094.468
60.143.442.651
Thuế và chi phí lệ phí
31.236.578.461
29.801.639.609
Chi phí dịch vụ mua ngoài
1.420.615.734.085
1.065.470.283.951
Chi phí/(Hoàn nhập) dự phòng
13.036.320.760
(50.973.409.387)
Chi phí khác
493.405.974.713
670.391.120.655
5.016.700.621.254
4.283.112.011.884
Chi phí quản lý doanh nghiệp liên quan đến các 
lĩnh vực khác
Chi phí nhân công
285.003.464.273
300.521.156.376
Chi phí khấu hao và hao mòn tài sản cố định
145.141.181.476
119.663.421.069
Thuế và chi phí lệ phí
23.582.216.229
23.519.226.513
Chi phí dịch vụ mua ngoài
151.153.586.750
134.164.723.167
Chi phí dự phòng
2.160.348.096
4.620.454.367
Chi phí khác
100.858.981.037 
89.467.516.115
707.899.777.861 
671.956.497.607
TỔNG CỘNG
5.724.600.399.115
4.955.068.509.491
34. 
LỢI NHUẬN KHÁC
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Thu nhập khác
Thu thanh lý tài sản
907.243.953
738.728.919
Thu nhập khác
28.929.448.771
38.847.421.227
29.836.692.724
39.586.150.146
Chi phí khác
Chi thanh lý tài sản
(93.467.429)
(70.598.708)
Chi phí khác
(3.732.307.492)
(4.166.126.690)
(3.825.774.921)
(4.236.725.398)
Lợi nhuận khác
26.010.917.803
35.349.424.748
35. 
GIAO DỊCH VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Các bên liên quan với Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày 
bao gồm: 
Các bên liên quan
Quan hệ
Bộ Tài chính
Cổ đông sáng lập
SCIC
Cổ đông sáng lập
Sumitomo Life
Cổ đông chiến lược
Tokio Marine Việt Nam
Công ty liên doanh
Bảo Việt Bank
Công ty liên kết
Bảo Việt SCIC
Công ty liên kết
Long Việt
Công ty liên kết
Trung Nam Phú Quốc
Công ty liên kết
PLT
Công ty liên kết
Các giao dịch trọng yếu với các bên liên quan trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 gồm:
Các bên liên quan
Giao dịch
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
VND
Cổ đông sáng lập
Bộ Tài chính 
Cổ tức đã trả 
(484.295.086.260)
 (460.314.349.200)
SCIC
Cổ tức đã trả
(22.236.371.280)
 (21.135.297.600)
Cổ đông chiến lược
Sumitomo Life
Doanh thu cho thuê 
văn phòng
488.160.000
488.160.000
Cổ tức đã trả
(164.552.019.057)
(156.403.931.634)
Công ty liên doanh, 
liên kết 
Bảo Việt Bank
Doanh thu dịch vụ CNTT
1.278.889.566
1.184.356.288
Doanh thu lãi tiền gửi
638.913.241.406
697.466.426.521
Doanh thu cho thuê 
trụ sở làm việc, phí quản lý 
tòa nhà, phí giữ xe
31.027.866.817
29.362.768.133
Chi phí repo và lãi vay
(454.986.196.962)
(470.450.115.770)
Tokio Marine Việt Nam
Doanh thu phí quản lý quỹ
340.905.553
1.088.078.948
Cổ tức được nhận
47.169.248.381
45.332.928.736
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
388
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
35. 
GIAO DỊCH VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN (tiếp theo)
Số dư các khoản phải thu và phải trả trọng yếu với các bên liên quan tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 như sau:
Các bên liên quan
Giao dịch
Phải thu/(Phải trả)
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
Công ty liên doanh, 
liên kết
Bảo Việt Bank
Số dư tiền gửi thanh toán, ký quỹ
731.735.267.484
190.436.549.395
Tiền thu hộ (tiền đang chuyển)
123.150.211.276
387.780.374.985
Số dư tiền gửi có kỳ hạn và lãi dự thu
14.563.053.715.336
8.673.259.003.195
Số dư các khoản vay và lãi dự chi
-
170.000.000.000
Số dư trái phiếu
-
50.325.953.400
Số dư phải trả các hợp đồng mua 
bán lại TPCP
(18.301.141.228.152)
(10.085.427.714.806)
Phải thu dịch vụ cho thuê nhà, 
quản lý tòa nhà
159.236.740
-
Phải thu phí CNTT, dịch vụ đào tạo
323.959.327
299.655.766 
Phải trả tiền đặt cọc thuê văn 
phòng
(419.139.600)
(419.139.600)
Cổ đông chiến lược
Sumitomo Life
Phải trả tiền đặt cọc thuê văn phòng
(44.748.000)
(44.748.000)
Các giao dịch với các bên liên quan khác
Thù lao của các thành viên Hội đồng Quản trị, tiền lương sau thuế thu nhập cá nhân của Tổng Giám đốc và 
những Người quản lý khác của Tập đoàn, tiền lương và chi phí hoạt động của Ban Kiểm soát cho năm tài 
chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024, như sau:  
Năm 2024 
VND
Thù lao của thành viên Hội đồng Quản trị
Bà Trần Thị Diệu Hằng(*)
217.333.333
Bà Thân Hiền Anh
2.580.645
Ông Nguyễn Xuân Việt
240.000.000 
Ông Nguyễn Đình An(**)
217.333.333 
Ông Nguyễn Quang Phi
3.870.968
Ông Nguyễn Thừa Nhật
3.870.968
Ông Arai Kazuhiko 
236.129.032
Ông Inami Ryota
240.000.000
Ông Igarashi Takafumi
3.870.968
Bà Ngô Thị Thu Trang
3.870.968
Ông Dương Trí Thành
3.870.968
Ông Trịnh Hồng Quang
3.870.968
Tiền lương và chi phí hoạt động của Ban Kiểm soát 
830.903.354
Tiền lương của Tổng Giám đốc và Người quản lý khác
Bà Trần Thị Diệu Hằng(*)
92.635.891 
Ông Nguyễn Đình An(**)
595.744.843
Ông Nguyễn Xuân Việt(***)
83.721.512
Ông Nguyễn Xuân Hòa
956.489.888
(*):  Bà Trần Thị Diệu Hằng nhận lương người quản lý chuyên trách (chức danh quyền Chủ tịch Hội đồng 
quản trị) từ ngày 27/11/2024.
(**):  Ông Nguyễn Đình An nhận lương người quản lý chuyên trách (chức danh quyền Tổng Giám đốc) đến 
ngày 27/11/2024; nhận lương người quản lý chuyên trách (chức danh Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị) 
từ ngày 27/11/2024.
(***):  Ông Nguyễn Xuân Việt nhận lương người quản lý chuyên trách (chức danh quyền Tổng Giám đốc) từ 
ngày 27/11/2024.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
389
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
36. 
LÃI TRÊN CỔ PHIẾU
 
Tập đoàn sử dụng các thông tin sau để tính lãi cơ bản trên cổ phiếu.
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024 
VND
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại) 
VND
Lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp phân 
bổ cho cổ đông sở hữu cổ phiếu phổ thông
2.110.496.926.600
1.805.317.054.880
Điều chỉnh giảm do:  
-
Trích quỹ khen thưởng phúc lợi, quỹ thưởng 
cho người quản lý (*)
-
-
Lợi nhuận sau thuế phân bổ cho cổ đông sở 
hữu cổ phiếu phổ thông để tính lãi cơ bản trên 
cổ phiếu
2.110.496.926.600
1.805.317.054.880
Bình quân gia quyền của số cổ phiếu phổ thông 
để tính lãi cơ bản trên cổ phiếu 
742.322.764
742.322.764
Lãi cơ bản trên cổ phiếu
2.843
2.432
(*)  
Lợi nhuận dùng để tính lãi trên cổ phiếu cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023 đã 
được điều chỉnh lại so với số liệu đã trình bày trong báo cáo tài chính hợp nhất cùng kỳ để phản ánh số 
liệu điều chỉnh theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước. Bên cạnh đó theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ 
đông thường niên ngày 26 tháng 6 năm 2024, Tập đoàn trích Quỹ khen thưởng phúc lợi và Quỹ thưởng 
cho người quản lý là 36.187.556.080 VND, theo đó lãi cơ bản trên cổ phiếu cho năm tài chính 2023 
được điều chỉnh tương ứng là 2.383 VND.
 Lợi nhuận dùng để tính lãi trên cổ phiếu cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 chưa 
được điều chỉnh giảm cho khoản trích quỹ khen thưởng, phúc lợi từ lợi nhuận của năm tài chính kết 
thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 do chưa có Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông về trích lập quỹ từ 
nguồn lợi nhuận sau thuế cho năm hiện tại.
Không có các giao dịch cổ phiếu phổ thông hoặc giao dịch cổ phiếu phổ thông tiềm năng nào xảy ra từ ngày 
kết thúc kỳ kế toán năm đến ngày hoàn thành báo cáo tài chính hợp nhất này.
37. 
THÔNG TIN THEO BỘ PHẬN
Tập đoàn lựa chọn các bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh là bộ phận báo cáo chính yếu vì rủi ro và tỷ suất 
sinh lời của Tập đoàn bị tác động chủ yếu bởi những khác biệt về sản phẩm và dịch vụ do Tập đoàn cung 
cấp. Các hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được tổ chức và quản lý theo tính chất của sản phẩm và dịch 
vụ với mỗi bộ phận là một đơn vị kinh doanh chiến lược cung cấp các sản phẩm khác nhau và phục vụ các 
thị trường khác nhau. Ban Điều hành theo dõi kết quả hoạt động của từng đơn vị kinh doanh nhằm mục đích 
phục vụ cho quá trình ra quyết định về việc phân bổ nguồn lực và đánh giá hoạt động.
Bộ phận theo khu vực địa lý
Báo cáo tài chính hợp nhất này không trình bày các thông tin bộ phận theo khu vực địa lý bởi vì phạm vi hoạt 
động của Tập đoàn chỉ nằm trên lãnh thổ Việt Nam và các khu vực địa lý đó đều không khác biệt nhiều về 
mức độ rủi ro và khả năng sinh lời.
Bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh
Nhằm mục đích quản trị, Tập đoàn được tổ chức theo từng đơn vị kinh doanh dựa trên sản phẩm và dịch 
vụ mà các đơn vị này cung cấp. Tập đoàn thực hiện báo cáo theo các bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh 
như sau:
• Dịch vụ bảo hiểm (nhân thọ và phi nhân thọ), cung cấp các dịch vụ: bảo hiểm trọn đời; bảo hiểm sinh kỳ; 
bảo hiểm tử kỳ; bảo hiểm hỗn hợp; bảo hiểm liên kết ngân hàng; bảo hiểm trả tiền định kỳ; bảo hiểm liên 
kết chung; bảo hiểm sức khỏe và bảo hiểm tai nạn con người; bảo hiểm tài sản và bảo hiểm thiệt hại; 
bảo hiểm hàng hóa vận chuyển; bảo hiểm thân tàu và trách nhiệm dân sự của chủ tàu; bảo hiểm trách 
nhiệm chung; bảo hiểm hàng không; bảo hiểm xe cơ giới; bảo hiểm cháy nổ; bảo hiểm nông nghiệp; 
các loại hình bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ khác; nhận và nhượng tái bảo hiểm đối với tất cả các 
nghiệp vụ bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm phi nhân thọ.
• Dịch vụ tài chính bao gồm các dịch vụ quản lý quỹ, quản lý danh mục đầu tư, môi giới và kinh doanh 
chứng khoán, tư vấn đầu tư, v.v… BVF cung cấp các dịch vụ quản lý danh mục đầu tư cho chủ hợp đồng 
bảo hiểm. BVSC cung cấp các dịch vụ môi giới, bảo lãnh phát hành chứng khoán, lưu ký chứng khoán, 
tư vấn đầu tư chứng khoán, tư vấn tài chính và kinh doanh chứng khoán.
• Các hoạt động về bất động sản và các hoạt động khác bao gồm các dịch vụ cho thuê văn phòng và 
các dịch vụ liên quan đối với các tòa nhà Bảo Việt. Ngoài ra, Tập đoàn đang tiến hành xây dựng các dự 
án bất động sản như xây dựng tòa nhà Bảo hiểm Bảo Việt ở Hà Nội, dự án ở thành phố Hồ Chí Minh và 
các dự án bất động sản khác trong nước.
Giá cả giao dịch giữa các bộ phận kinh doanh được quyết định dựa trên giá thị trường tương tự như giao dịch 
với bên thứ ba khác. Doanh thu bộ phận, chi phí bộ phận và kết quả kinh doanh bộ phận bao gồm doanh 
thu, chi phí và kết quả hoạt động chuyển giao giữa các bộ phận với nhau được loại bỏ hoàn toàn khi lập 
báo cáo tài chính hợp nhất.
Các bảng biểu sau trình bày thông tin về tình hình tài chính tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và tại ngày 31 
tháng 12 năm 2023, doanh thu và lợi nhuận liên quan đến các bộ phận kinh doanh của Tập đoàn cho năm 
tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 và ngày 31 tháng 12 năm 2023, cụ thể như sau:
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
390
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
37. 
THÔNG TIN THEO BỘ PHẬN (tiếp theo)
Bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh (tiếp theo)
Sau đây là số liệu về kết quả hoạt động kinh doanh theo lĩnh vực kinh doanh của Tập đoàn cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024:
Đơn vị: triệu đồng
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
 Hoạt động bảo hiểm
 Hoạt động tài chính
 Hoạt động bất động 
sản và hoạt động khác 
 Các bút toán điều chỉnh 
hợp nhất 
 Tổng 
Doanh thu phí bảo hiểm
42.672.744 
- 
- 
(3.062)
42.669.682 
Phí nhượng tái bảo hiểm
(3.543.498)
- 
- 
- 
(3.543.498)
Hoa hồng nhượng tái bảo hiểm và doanh thu khác hoạt động kinh doanh bảo hiểm
700.755 
- 
- 
(3.763)
696.992 
Doanh thu thuần hoạt động kinh doanh bảo hiểm
39.830.001 
- 
- 
(6.825)
39.823.176 
Chi bồi thường bảo hiểm gốc và chi trả đáo hạn
(19.714.376)
- 
- 
- 
(19.714.376)
Chi bồi thường nhận tái bảo hiểm
(66.271)
- 
- 
- 
(66.271)
Các khoản thu giảm trừ chi phí
2.212 
- 
- 
- 
2.212 
Thu bồi thường nhượng tái bảo hiểm
1.185.990 
- 
- 
- 
1.185.990 
Tăng dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm gốc
(18.168.731)
- 
- 
- 
(18.168.731)
Giảm dự phòng bồi thường bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm
(480.900)
- 
- 
- 
(480.900)
Tăng dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm
580.130 
- 
- 
- 
580.130 
Trích dự phòng dao động lớn
(51.325)
- 
- 
- 
(51.325)
Chi khác hoạt động kinh doanh bảo hiểm
(4.137.785)
- 
- 
58.768 
(4.079.017)
Tổng chi phí trực tiếp hoạt động kinh doanh bảo hiểm
(40.851.056)
- 
- 
58.768 
(40.792.288)
Thu nhập thuần từ các hoạt động khác
- 
533.831 
24.309 
(548.149)
9.991
Chi phí bán hàng
(1.346.799)
- 
- 
- 
(1.346.799)
Chi phí quản lý doanh nghiệp
(5.336.082)
(742.468)
(18.126)
372.076 
(5.724.600)
Lợi nhuận hoạt động tài chính 
9.867.901 
1.992.749 
8.644 
(1.295.699)
10.573.595 
Lợi nhuận khác
50.430 
438 
(660)
(24.197)
26.011 
Phần lợi nhuận trong công ty liên doanh, liên kết
- 
- 
- 
94.085 
94.085 
Tổng lợi nhuận kế toán trước thuế
2.214.395 
1.784.550 
14.167 
(1.349.941)
2.663.171 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
391
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
37. 
THÔNG TIN THEO BỘ PHẬN (tiếp theo)
Bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh (tiếp theo)
Sau đây là số liệu về kết quả hoạt động kinh doanh theo lĩnh vực kinh doanh của Tập đoàn cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023:
Đơn vị: triệu đồng
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại)
 Hoạt động bảo hiểm
 Hoạt động tài chính
 Hoạt động bất động 
sản và hoạt động khác 
 Các bút toán điều chỉnh 
hợp nhất 
 Tổng 
Doanh thu phí bảo hiểm
42.670.109
-
-
(2.969)
42.667.140
Phí nhượng tái bảo hiểm
(3.319.163)
-
-
-
(3.319.163)
Hoa hồng nhượng tái bảo hiểm và doanh thu khác hoạt động kinh doanh bảo hiểm
745.458
-
-
(7.956)
737.502
Doanh thu thuần hoạt động kinh doanh bảo hiểm
40.096.404
-
-
(10.925)
40.085.479
Chi bồi thường bảo hiểm gốc và chi trả đáo hạn
(19.601.270)
-
-
-
(19.601.270)
Chi bồi thường nhận tái bảo hiểm
(81.417)
-
-
-
(81.417)
Các khoản thu giảm trừ chi phí
1.247
-
-
-
1.247
Thu bồi thường nhượng tái bảo hiểm
1.273.430
-
-
-
1.273.430
Tăng dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm gốc
(20.007.940)
-
-
-
(20.007.940)
Giảm dự phòng bồi thường bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm
82.827
-
-
-
82.827
Giảm dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm
(95.435)
-
-
-
(95.435)
Tăng dự phòng dao động lớn
(109.240)
-
-
-
(109.240)
Chi khác hoạt động kinh doanh bảo hiểm
(4.155.559)
-
-
75.559
(4.080.000)
Tổng chi phí trực tiếp hoạt động kinh doanh bảo hiểm
(42.693.357)
-
-
75.559
(42.617.798)
Thu nhập thuần từ các hoạt động khác
-
473.743
25.482
(508.246)
(9.021)
Chi phí bán hàng
(1.094.026)
-
-
-
(1.094.026)
Chi phí quản lý doanh nghiệp
(4.591.419)
(677.553)
(19.725)
333.628
(4.955.069)
Lợi nhuận hoạt động tài chính 
9.961.923
1.902.414
7.964
(1.155.833)
10.716.468
Lợi nhuận khác
61.687
(124)
(182)
(26.032)
35.349
Phần lợi nhuận trong công ty liên doanh, liên kết
-
-
-
102.049
102.049
Tổng lợi nhuận kế toán trước thuế
1.741.212
1.698.480
13.539
(1.189.800)
2.263.431
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
392
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
37. 
THÔNG TIN THEO BỘ PHẬN (tiếp theo)
Bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh (tiếp theo)
Sau đây là số liệu về tình hình tài chính theo lĩnh vực kinh doanh của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2024: 
Đơn vị: triệu đồng
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
 Hoạt động bảo hiểm
 Hoạt động tài chính
 Hoạt động bất động 
sản và hoạt động khác 
 Các bút toán điều chỉnh 
hợp nhất 
 Tổng 
TÀI SẢN
Tiền và các khoản tương đương tiền
1.012.489 
439.919 
9.860 
1.820 
1.464.088 
Các khoản phải thu từ hoạt động tái bảo hiểm
512.076 
- 
- 
- 
512.076 
Các khoản phải thu từ hoạt động bảo hiểm
753.404 
- 
- 
- 
753.404 
Tài sản tái bảo hiểm
3.558.134 
- 
- 
- 
3.558.134 
Các khoản phải thu khác
6.786.787 
1.878.886 
45.262 
(1.922.077)
6.788.858 
Đầu tư tài chính
223.042.276 
19.202.888 
161.814 
(10.863.516)
231.543.462 
Phải thu về cho vay
- 
3.531.654 
- 
15.230 
3.546.884 
Tài sản cố định hữu hình
628.805 
128.724 
50.584 
64.304 
872.417 
Tài sản cố định vô hình
585.728 
417.351 
15.142 
- 
1.018.221 
Các tài sản khác
1.023.685 
214.137 
72.572 
(81.612)
1.228.782 
TỔNG TÀI SẢN
237.903.384 
25.813.559 
355.234 
(12.785.851)
251.286.326 
NỢ PHẢI TRẢ
Nợ ngắn hạn
37.870.097 
3.430.788 
51.140 
(511.557)
40.840.468 
Nợ dài hạn
186.853.423 
34.306 
27.046 
(34.804)
186.879.971 
TỔNG NỢ PHẢI TRẢ
224.723.520
3.465.094 
78.186 
(546.361)
227.720.439 
NGUỒN VỐN CHỦ SỞ HỮU
13.179.864 
22.348.465 
277.048 
(12.239.490)
23.565.887 
TỔNG NGUỒN VỐN
237.903.384 
25.813.559 
355.234 
(12.785.851)
251.286.326 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
393
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
37. 
THÔNG TIN THEO BỘ PHẬN (tiếp theo)
Bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh (tiếp theo)
Sau đây là số liệu về tình hình tài chính theo lĩnh vực kinh doanh của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2023:
Đơn vị: triệu đồng
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2023
(trình bày lại)
 Hoạt động bảo hiểm
 Hoạt động tài chính
 Hoạt động bất động 
sản và hoạt động khác 
 Các bút toán điều chỉnh 
hợp nhất 
 Tổng 
TÀI SẢN
Tiền và các khoản tương đương tiền
1.000.200
2.757.907
23.254
1.002.153
4.783.514
Các khoản phải thu từ hoạt động tái bảo hiểm
591.224
-
-
-
591.224
Các khoản phải thu từ hoạt động bảo hiểm
859.507
-
-
-
859.507
Tài sản tái bảo hiểm
3.009.182
-
-
-
3.009.182
Các khoản phải thu khác
7.709.066
1.362.096
54.830
(1.421.795)
7.704.197
Đầu tư tài chính
191.907.655
17.472.790
97.300
(11.711.215)
197.766.530
Phải thu về cho vay
-
3.234.935
-
15.729
3.250.664
Tài sản cố định hữu hình
634.198
249.046
51.109
23.712
958.065
Tài sản cố định vô hình
593.365
251.086
14.640
-
859.091
Các tài sản khác
974.926
346.664
103.366
(47.107)
1.377.849
TỔNG TÀI SẢN
207.279.323
25.674.524
344.499
(12.138.523)
221.159.823
NỢ PHẢI TRẢ
Nợ ngắn hạn
27.049.251
3.995.711
49.366
(243.313)
30.851.015
Nợ dài hạn
168.008.909
30.463
18.657
(29.558)
168.028.471
TỔNG NỢ PHẢI TRẢ
195.058.160
4.026.174
68.023
(272.871)
198.879.486
NGUỒN VỐN CHỦ SỞ HỮU
12.221.163
21.648.350
276.476
(11.865.652)
22.280.337
TỔNG NGUỒN VỐN
207.279.323
25.674.524
344.499
(12.138.523)
221.159.823
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
394
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
38. 
CÁC CAM KẾT VÀ CÁC TÀI SẢN TIỀM TÀNG
38.1 
Cam kết cho thuê hoạt động
Tập đoàn hiện đang cho thuê văn phòng theo hợp đồng thuê hoạt động. Vào ngày kết thúc kỳ kế toán năm, 
các khoản tiền thuê tối thiểu trong tương lai theo hợp đồng thuê hoạt động được trình bày như sau:
 Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
-     Từ 1 năm trở xuống
23.984.427.262
-     Từ trên 1 năm đến 5 năm
35.116.899.087
TỔNG CỘNG
59.101.326.349
38.2 
Tài sản thuê ngoài
Tập đoàn có các mảnh đất thuê trả tiền hàng năm. Hàng năm, Tập đoàn vẫn trả tiền thuê đất theo thông 
báo của các Chi cục Thuế địa phương.
Tổng số tiền thuê tối thiểu trong tương lai của các hợp đồng thuê hoạt động khác bao gồm các tài sản là văn 
phòng, trụ sở làm việc không hủy ngang như sau:
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024 
VND
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
VND
- 
Từ 1 năm trở xuống
126.190.560.625
112.148.072.468
- 
Từ trên 1 năm đến 5 năm
168.694.292.214
203.732.409.251
- 
Trên 5 năm
100.523.198.671
76.309.235.840
395.408.051.510
392.189.717.559
38.3 
Tài sản tiềm tàng
Trong các năm từ 2007 đến 2009, Tập đoàn Bảo Việt và các công ty con đã ký các hợp đồng tiền gửi với 
Công ty Cho thuê tài chính II – Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (“ALCII”). Bắt đầu 
từ năm 2009, do tình hình tài chính khó khăn, ALCII đã không thực hiện việc chi trả gốc và lãi của một số 
hợp đồng tiền gửi cho Tập đoàn. Do đó, năm 2016, Tập đoàn đã thực hiện khởi kiện ALCII theo các quy định 
của pháp luật tố tụng dân sự về việc không thực hiện các nghĩa vụ quy định trong các hợp đồng tiền gửi đã 
giao kết. Theo quyết định của Bản án số 1009/2016/KDTM-PT ngày 05 tháng 9 năm 2016 và Bản án số 
1158/2016/HDTM-PT ngày 31 tháng 12 năm 2016 của Tòa phúc thẩm - Tòa án Nhân dân Thành phố Hồ 
Chí Minh, ALCII có trách nhiệm phải thanh toán cho Tập đoàn khoản tiền còn nợ Tập đoàn tính đến ngày 31 
tháng 5 năm 2016, bao gồm 326.600.000.000 VND nợ gốc tiền gửi chưa thanh toán, 52.990.388.887 VND 
nợ lãi trong hạn chưa thanh toán, 421.212.752.500 VND nợ lãi quá hạn tính trên dư nợ gốc quá hạn chưa 
thanh toán và 69.068.967.356 VND nợ lãi quá hạn tính trên dư nợ lãi trong hạn chưa thanh toán và tiền lãi 
phát sinh từ ngày 01 tháng 6 năm 2016 cho đến khi trả hết nợ tính trên số dư nợ gốc và nợ lãi trong hạn còn 
lại theo lãi suất thỏa thuận trong các hợp đồng tiền gửi đã ký. Ngày 31 tháng 7 năm 2018, Tòa án Nhân dân 
Thành phố Hồ Chí Minh đã có Quyết định 1009/2018/QĐ-TBPS về việc tuyên bố phá sản đối với ALCII. Tập 
đoàn hiện vẫn đang tiếp tục phối hợp với các bên liên quan thực hiện công tác thu hồi công nợ của ALCII.
Trong các năm từ 2007 đến năm 2010, Tập đoàn Bảo Việt và các công ty con đã ký các hợp đồng tiền gửi 
với Công ty Tài chính Công nghiệp Tàu thủy (VFC) và mua các trái phiếu của Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy 
Việt Nam (VNS). Từ năm 2009 và 2010, do tình hình khó khăn, VFC đã không thực hiện chi trả gốc của các 
hợp đồng tiền gửi đến hạn, VNS không chi trả lãi hàng kỳ của các trái phiếu. Năm 2021, Tập đoàn và các 
công ty con đã thực hiện khởi kiện VFC, VNS lên Tòa án nhân dân quận, nơi VFC và VNS đặt trụ sở. Đối với 
các vụ kiện VFC, Tòa án nhân dân các cấp đã ra phán quyết chấp thuận yêu cầu khởi kiện của Tập đoàn và 
chấp thuận một phần yêu cầu khởi kiện của các công ty con; theo đó Tập đoàn và các công ty con đã tiếp 
tục có Đơn yêu cầu thi hành án gửi Chi cục Thi hành án nơi VFC đặt trụ sở và các Chi cục Thi hành án đã 
ra Quyết định thi hành án. Đối với các vụ kiện VNS, Tòa án nhân dân các cấp đã ra phán quyết chấp thuận 
một phần yêu cầu khởi kiện của Tập đoàn Bảo Việt và các công ty con; Tập đoàn và các công ty con cũng 
đã có Đơn yêu cầu thi hành án gửi Chi cục Thi hành án nơi VNS và VFC đặt trụ sở. Ngày 18 tháng 10 năm 
2023, Chi cục Thi hành án quận Ba Đình đã ra Quyết định thi hành án, buộc VNS phải thực hiện thanh toán 
nợ gốc, lãi trong hạn và lãi chậm trả theo các trái phiếu cho Tập đoàn. Ngày 11 tháng 12 năm 2023, Chi cục 
Thi hành án quận Hoàn Kiếm đã ra quyết định thi hành án, buộc VFC phải thực hiện thanh toán nợ gốc, nợ 
lãi trong hạn và lãi quá hạn theo các hợp đồng tiền gửi cho Tập đoàn. Tập đoàn hiện vẫn đang tiếp tục phối 
hợp với các bên liên quan thực hiện công tác thu hồi công nợ của VFC và VNS.
39. 
CÁC KHOẢN MỤC NGOÀI BẢNG CÂN ĐỐI KẾ TOÁN HỢP NHẤT
CHỈ TIÊU
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023
 1. Hợp đồng bảo hiểm chưa phát sinh trách 
nhiệm (VND)
572.671.146.383
176.359.858.073 
2.   Nợ khó đòi đã xử lý (VND) 
154.126.739.670
132.178.081.950 
3.   Ngoại tệ (USD)
1.182.193
1.365.625 
4.   Chứng khoán lưu ký (VND)
31.484.227.312.000
26.873.541.429.900 
5.   Chứng khoán chưa lưu ký (VND)
1.153.171.522.900
1.237.613.480.000 
6.   Tiền gửi của nhà đầu tư ủy thác (VND)
939.332.428.229
1.093.321.737.987 
7.  Danh mục đầu tư của nhà đầu tư ủy thác 
(VND)
254.898.389.400
237.172.629.700
8.  Các khoản phải thu của nhà đầu tư ủy thác 
(VND)
6.951.543.152
12.429.557.534 
9.  Các khoản phải trả của nhà đầu tư ủy thác 
(VND)
(938.883.595.003)
(1.095.623.908.837)
10.  Phải thu lãi tiền gửi, trái phiếu, cho vay ủy thác 
(VND)
2.519.762.264.225
2.391.605.068.491 
 
40.  
CƠ CHẾ QUẢN LÝ RỦI RO 
Hoạt động Quản lý rủi ro (“QLRR”) tại Tập đoàn và các Công ty con nhằm phòng ngừa, giảm thiểu những rủi 
ro, thiệt hại có thể xảy ra để góp phần duy trì hoạt động kinh doanh của Tập đoàn và các Công ty con theo 
phương châm ổn định, an toàn, hiệu quả; góp phần tạo ra môi trường quản lý minh bạch; bảo vệ tài sản và 
uy tín của Tập đoàn và các Công ty con. 
Hoạt động QLRR được thực hiện thống nhất từ Ban Lãnh đạo Tập đoàn đến từng bộ phận chức năng, cán 
bộ tại Tập đoàn và các Công ty con theo một nguyên tắc chung nhằm chủ động phát hiện, đánh giá và kiểm 
soát tác động của các loại rủi ro đối với hoạt động kinh doanh của Tập đoàn. 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
395
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
40.  
CƠ CHẾ QUẢN LÝ RỦI RO (tiếp theo)
Hội đồng Quản trị Tập đoàn (“HĐQT”) chịu trách nhiệm quyết định cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của 
hệ thống quản lý rủi ro Tập đoàn; ban hành quy chế, chiến lược quản lý rủi ro Tập đoàn và thực hiện giám 
sát hoạt động QLRR toàn Tập đoàn. 
Tổng Giám đốc Tập đoàn Bảo Việt ban hành chính sách, các văn bản quy định, hướng dẫn quản lý rủi ro 
nội bộ, tổ chức thực hiện, quy chế, chiến lược, quản lý rủi ro đã được HĐQT phê duyệt. Các chính sách và 
quy định QLRR được rà soát định kỳ nhằm quản lý rủi ro tác động đến hoạt động kinh doanh của Tập đoàn 
và các công ty con.
Hội đồng Quản lý rủi ro Tập đoàn (“HĐQLRR”) là cơ quan giúp việc của Tổng Giám đốc Tập đoàn Bảo Việt 
để triển khai công tác quản lý rủi ro. Các cuộc họp của HĐQLRR được tổ chức định kỳ hàng quý nhằm nhận 
dạng, đánh giá mức độ rủi ro của toàn Tập đoàn, nhận dạng, đánh giá các rủi ro mới và biện pháp phòng 
ngừa; phê duyệt mô hình, công cụ đo lường, hạn mức các loại rủi ro; giám sát việc thực hiện các hạn mức 
rủi ro đã được phê duyệt.
Tại thuyết minh này, Tập đoàn trình bày cách thức cơ bản về hoạt động QLRR nói chung và các mục tiêu, 
chính sách, quy trình, phương pháp quản lý, đo lường các loại rủi ro cụ thể liên quan tới việc sử dụng các 
công cụ tài chính nói riêng.
Quản lý vốn
Mục tiêu ưu tiên của Tập đoàn và các Công ty con trong việc quản lý vốn là tuân thủ pháp luật và luôn duy 
trì nguồn vốn đủ mạnh để hỗ trợ phát triển kinh doanh và bù đắp các rủi ro cố hữu. Ngoài ra, việc quản lý vốn 
tuân theo các yêu cầu về biên khả năng thanh toán theo luật định và các yêu cầu chiến lược của Tập đoàn.
Tập đoàn và các công ty con nhận thức được những tác động của mức độ vốn đã góp đối với lợi nhuận của 
cổ đông. Các Công ty con quản lý vốn của mình để phát triển hoạt động kinh doanh, đáp ứng yêu cầu luật 
định đồng thời phù hợp với kế hoạch vốn của Tập đoàn. 
Các cơ quan quản lý luôn quan tâm đến việc bảo vệ quyền lợi của chủ hợp đồng bảo hiểm và theo dõi liên 
tục để đảm bảo các doanh nghiệp hoạt động hiệu quả vì lợi ích của các chủ hợp đồng này. Các cơ quan 
quản lý đồng thời cũng yêu cầu công ty bảo hiểm có thể duy trì được trạng thái thanh khoản phù hợp, để 
đảm bảo thanh toán cho những nghĩa vụ bảo hiểm phát sinh ngoài dự kiến do suy giảm kinh tế hoặc thảm 
họa tự nhiên.
Bảng dưới đây trình bày biên khả năng thanh toán của Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo Việt Nhân thọ:
Biên khả năng 
thanh toán 
(triệu VND)
Biên khả năng 
thanh toán tối 
thiểu 
(triệu VND)
Tỷ lệ biên khả 
năng thanh toán 
(%)
Bảo hiểm Bảo Việt 
Tại ngày 31/12/2024
2.592.334
1.788.087
145
Tại ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
2.500.045
1.729.385
145
Bảo Việt Nhân thọ
Tại ngày 31/12/2024
8.879.831
8.554.813
104
Tại ngày 31/12/2023 (trình bày lại)
8.172.292
7.859.684
104
Tỷ lệ biên khả năng thanh toán của các công ty con kinh doanh bảo hiểm được tính toán dựa trên những 
quy định tương ứng được ban hành bởi Bộ Tài chính Việt Nam.
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH
Hoạt động kinh doanh của Tập đoàn chủ yếu chịu sự tác động của các loại rủi ro sau:
• Rủi ro bảo hiểm;
• Rủi ro tài chính, bao gồm: rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản và rủi ro thị trường.
Quản lý rủi ro là nghiệp vụ không thể thiếu trong các hoạt động kinh doanh của Tập đoàn. Ban Điều hành 
Tập đoàn liên tục theo dõi hoạt động quản lý rủi ro của Tập đoàn để đảm bảo sự cân bằng ở mức hợp lý 
giữa thiệt hại do rủi ro phát sinh và chi phí quản lý rủi ro. Ban Điều hành xem xét và thống nhất áp dụng các 
chính sách quản lý cho những rủi ro nói trên như sau:
41.1 
Quản lý rủi ro bảo hiểm
Rủi ro bảo hiểm là các rủi ro phát sinh do biến động các yếu tố kỹ thuật sử dụng trong tính phí bảo hiểm và 
tính toán dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm. Rủi ro bảo hiểm bao gồm các rủi ro trong quá trình tính phí bảo 
hiểm, tính toán dự phòng nghiệp vụ và rủi ro thảm hoạ. Hoạt động kinh doanh bảo hiểm được thực hiện bởi 
hai công ty con của Tập đoàn Bảo Việt là Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo Việt Nhân thọ.
41.1.1 
Các mục tiêu, chính sách quản lý rủi ro bảo hiểm
Mục tiêu quản lý rủi ro của Bảo Việt Nhân thọ và Bảo hiểm Bảo Việt là kiểm soát phạm vi và mức độ trách 
nhiệm bảo hiểm theo hợp đồng phát sinh nhằm đảm bảo phạm vi và mức độ này nằm trong giới hạn chấp 
nhận rủi ro đã thiết lập.
Chính sách quản lý rủi ro bảo hiểm tại Bảo Việt Nhân thọ
Bảo Việt Nhân thọ ban hành Chính sách quản lý rủi ro quy định cơ chế quản lý đối với các rủi ro chính, trong 
đó có rủi ro bảo hiểm. Khẩu vị rủi ro và hạn mức rủi ro của Bảo Việt Nhân thọ quy định giới hạn, ngưỡng cảnh 
báo để kiểm soát các rủi ro chủ yếu. Trong đó, rủi ro bảo hiểm được xem xét trên một số khía cạnh rủi ro liên 
quan đến tính phí bảo hiểm và rủi ro liên quan đến thảm họa. Rủi ro bảo hiểm được nhận diện, đánh giá định 
kỳ hàng quý để kịp thời đưa ra các giải pháp ứng phó phù hợp, đảm bảo luôn nằm trong giới hạn cho phép.
Bảo Việt Nhân thọ áp dụng đầy đủ các biện pháp quản lý rủi ro trong thiết kế sản phẩm bảo hiểm mới/điều 
chỉnh thiết kế sản phẩm hiện tại, bán hàng và chấp nhận bảo hiểm, xây dựng các quy định sản phẩm, theo 
dõi kinh nghiệm, giám định và trả tiền hoặc bồi thường bảo hiểm nhằm đảm bảo thanh toán trách nhiệm 
theo hợp đồng bảo hiểm và đạt được kết quả kinh doanh bảo hiểm theo dự kiến. Bảo Việt Nhân thọ thường 
xuyên rà soát các giả định quan trọng (như bảng tỷ lệ tử vong, lãi suất kỹ thuật, chi phí, các thông số về tổn 
thất, mức chia lãi/bảo tức), rà soát các rủi ro nhận bảo hiểm và đối tượng bảo hiểm một cách hợp lý; đảm 
bảo việc áp dụng đầy đủ các nguyên tắc trong bán hàng và chấp nhận bảo hiểm, giám định, trả tiền hoặc 
bồi thường bảo hiểm; chú trọng rà soát và quản lý các rủi ro có khả năng xảy ra cao, nguy cơ trục lợi bảo 
hiểm; thường xuyên đánh giá các rủi ro tích tụ, bảo đảm trích lập đầy đủ các khoản dự phòng nghiệp vụ và 
thu xếp tái bảo hiểm.
Công tác quản lý rủi ro bảo hiểm luôn được chú trọng trong tất cả các khâu liên quan của quá trình hoạt 
động kinh doanh. Trước hết, rủi ro bảo hiểm được giám sát chặt chẽ thông qua việc xây dựng những giả 
định phù hợp về tổn thất dự kiến liên quan đến đối tượng được bảo hiểm trong hợp đồng bảo hiểm. Bảo 
Việt Nhân thọ có thể chịu rủi ro về các khoản bồi thường chưa xác định rõ thời điểm, tần suất và mức độ bồi 
thường liên quan đến những tổn thất do tai nạn, sức khỏe, trục lợi hoặc rủi ro khác có thể phát sinh từ các 
sự kiện bảo hiểm. Do vậy, Bảo Việt Nhân thọ đã đưa ra và thực hiện quy định, quy trình chặt chẽ về: thiết 
kế và quản lý sản phẩm; theo dõi kinh nghiệm triển khai; định kỳ đánh giá doanh số, lợi nhuận sản phẩm; 
phân tích kịch bản; kịp thời hoàn thiện sản phẩm, định phí lại khi thực tế khác với giả định nhất là khi thực 
tế bất lợi so với giả định. 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
396
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.1 
Quản lý rủi ro bảo hiểm (tiếp theo)
41.1.1 
Các mục tiêu, chính sách quản lý rủi ro bảo hiểm (tiếp theo)
Chính sách quản lý rủi ro bảo hiểm tại Bảo Việt Nhân thọ (tiếp theo)
Bảo Việt Nhân thọ quản lý rủi ro bảo hiểm bằng hạn mức chấp nhận bảo hiểm, các quy trình thủ tục phê 
duyệt cho các giao dịch có liên quan đến hợp đồng mới hoặc các giao dịch vượt quá hạn mức, đa dạng 
hóa rủi ro nhận bảo hiểm, đưa ra nguyên tắc định phí/định giá, nguyên tắc tái bảo hiểm và giám sát các 
vấn đề nảy sinh.
Bảo Việt Nhân thọ sử dụng nhiều phương pháp để đánh giá và quản lý rủi ro bảo hiểm. Các phương pháp 
này bao gồm mô hình đo lường rủi ro nội bộ, các phân tích về độ nhạy, phân tích tình huống và phương 
pháp kiểm tra sức chịu đựng (stress testing). Các lý thuyết xác suất thống kê và toán học được áp dụng để 
xác định mức phí bảo hiểm và danh mục các loại sản phẩm bảo hiểm có thể cung cấp. Với các sản phẩm 
bảo hiểm nhân thọ, rủi ro bảo hiểm chủ yếu là tần suất xảy ra tổn thất bảo hiểm lớn hơn dự kiến. Theo bản 
chất, các tổn thất bảo hiểm xảy ra mang tính ngẫu nhiên và các con số thực tế của các sự kiện bảo hiểm 
có thể diễn ra trong thời gian một năm bất kỳ có thể khác nhiều so với con số ước tính bằng các phương 
pháp thống kê thông dụng.
Quy trình xây dựng các giả định của Bảo Việt Nhân thọ nhằm đưa ra các ước tính thận trọng và ổn định về 
kết quả tương lai. Điều này được đảm bảo bằng việc áp dụng giả định tương đối thận trọng để tránh các 
biến động bất lợi trong thực tiễn hoạt động. Hoạt động kiểm tra hàng năm được thực hiện nhằm đảm bảo 
mức chênh lệch giữa giả định áp dụng và ước tính khả thi nhất với kết quả xảy ra trong tương lai nằm trong 
giới hạn chấp nhận được.
Bảo Việt Nhân thọ thực hiện tính toán và trích lập các Quỹ dự phòng nghiệp vụ cho các sản phẩm bảo hiểm 
nhân thọ theo nguyên tắc như được trình bày tại Thuyết minh 4.16 – các Quỹ dự phòng nghiệp vụ.
Các giả định cơ bản sử dụng trong tính toán dự phòng cho các hợp đồng dài hạn bao gồm:
(i) 
Bảng tỷ lệ tử vong
Bảng tỷ lệ tử vong sử dụng trong tính toán dự phòng dựa trên cơ sở toán học được phê duyệt và tuân thủ 
theo quy định của pháp luật. Bảo Việt Nhân thọ đang sử dụng Bảng tỷ lệ tử vong CSO 1980. Riêng với các 
sản phẩm niên kim nhân thọ, bảng tỷ lệ riêng biệt được sử dụng nhằm đảm bảo trích lập dự phòng thận 
trọng và đầy đủ.
(ii) 
Bảng phân loại bệnh tật, thương tật, nằm viện
Tỷ lệ xảy ra bệnh tật, thương tật, nằm viện trong tính toán dự phòng dựa trên cơ sở toán học được phê duyệt. 
Tỷ lệ xảy ra bệnh tật, thương tật chủ yếu bao gồm các bệnh và thương tật được tính toán từ thống kê về 
thanh toán quyền lợi được chi trả và phí bảo hiểm bình quân năm.
Thêm vào đó, với những hợp đồng người được bảo hiểm có rủi ro lớn hơn mức tiêu chuẩn (tức có phí bảo 
hiểm phụ trội), dự phòng bổ sung được trích lập tương ứng với rủi ro tăng thêm.
(iii) 
Lãi suất
Bảo Việt Nhân thọ sử dụng các lãi suất kỹ thuật khác nhau cho các nhóm sản phẩm bảo hiểm truyền thống 
khác nhau thuộc quỹ chủ hợp đồng truyền thống chia lãi và quỹ chủ hợp đồng truyền thống không chia lãi. 
Đồng thời, để đảm bảo tuân thủ quy định của luật về dự phòng tối thiểu, kết quả tính toán dự phòng theo 
phương pháp và cơ sở dự phòng công bố sẽ được so sánh với dự phòng tối thiểu theo luật định (được tính 
theo phương pháp và cơ sở dự phòng tối thiểu theo luật định) nhằm đảm bảo dự phòng công bố không thấp 
hơn dự phòng tối thiểu theo luật định. Cụ thể, nếu kết quả tính toán theo phương pháp và cơ sở dự phòng 
công bố thấp hơn dự phòng tối thiểu theo luật định thì dự phòng tối thiểu theo luật định sẽ được sử dụng để 
xác định dự phòng công bố.
Bảo Việt Nhân thọ đã đưa ra các quy định chặt chẽ, đặc biệt là trong hoạt động thiết kế sản phẩm, định 
phí và các quy định loại trừ nhằm hạn chế tối đa rủi ro trục lợi bảo hiểm và lựa chọn đối nghịch. Đồng thời, 
Bảo Việt Nhân thọ đưa ra các quy định về triển khai sản phẩm như quy định đối tượng được chấp nhận bảo 
hiểm, đánh giá rủi ro và chấp nhận bảo hiểm, số tiền bảo hiểm tối đa/tối thiểu, sản phẩm được chấp nhận, 
bệnh viện được chấp nhận thanh toán quyền lợi bảo hiểm...; thực hiện định phí bảo hiểm đầy đủ, đảm bảo 
lợi nhuận hợp lý và khả năng thanh toán trong tình huống trả tiền bảo hiểm/bồi thường thực tế khác với giả 
định trong một giới hạn nhất định. Các phương pháp, công cụ được Bảo Việt Nhân thọ sử dụng để đánh giá 
và giám sát rủi ro bảo hiểm như mô hình đo lường rủi ro, các phân tích về độ nhạy, phân tích tình huống và 
phân tích kịch bản. Các phương pháp actuary tiên tiến được áp dụng để xác định mức phí bảo hiểm và danh 
mục các sản phẩm bảo hiểm, phạm vi bảo hiểm có thể cung cấp.
Công tác đánh giá rủi ro, chấp nhận bảo hiểm, giám định và giải quyết quyền lợi bảo hiểm đã được tăng 
cường thông qua việc hoàn thiện các quy định, quy trình nghiệp vụ cụ thể, đào tạo cán bộ và xây dựng mối 
quan hệ hợp tác hiệu quả với đối tác liên quan... Đặc biệt, các công việc này đã được thực hiện tập trung và 
được quản lý thống nhất trong toàn hệ thống.
Chính sách quản lý rủi ro bảo hiểm tại Bảo hiểm Bảo Việt
Bảo hiểm Bảo Việt đã thường xuyên đánh giá thực trạng, phân tích tác động để đưa ra các quyết định điều 
chỉnh như: điều chỉnh phí và phạm vi bảo hiểm, mức khấu trừ của sản phẩm; điều chỉnh chính sách phân 
cấp khai thác, bồi thường;.. định phí bảo hiểm theo mức độ tổn thất của rủi ro/nhóm rủi ro được bảo hiểm; 
các chính sách quản lý rủi ro bảo hiểm của Bảo hiểm Bảo Việt là hướng tới mục tiêu có lợi nhuận bảo hiểm 
ở phạm vi toàn Tổng Công ty và tối đa tại từng địa bàn, chi nhánh, từng nghiệp vụ, từng kênh bán hàng, từng 
phân khúc khách hàng, từng sản phẩm.
Đối với hoạt động khai thác bảo hiểm, ngoài việc chủ động mở rộng loại hình rủi ro chấp nhận bảo hiểm 
hướng về khách hàng cá nhân và qua kênh bán lẻ (bao gồm kênh bán chéo qua đại lý của Bảo Việt Nhân 
Thọ), Bảo hiểm Bảo Việt đồng thời áp dụng các tiêu chí lựa chọn rủi ro để không chấp nhận bảo hiểm đối với 
các rủi ro/ nhóm rủi ro bảo hiểm có khả năng xảy ra sự kiện bảo hiểm với tần suất cao hay mức độ tổn thất 
vượt ngưỡng chấp nhận hoặc có nguy cơ bị trục lợi cao. Bảo hiểm Bảo Việt cũng tăng cường đánh giá rủi ro 
tích tụ và ngày càng chi tiết hơn các quy định về chấp nhận bảo hiểm đối với từng nghiệp vụ, từng khu vực 
địa lý, từng nhóm khách hàng để tránh tích tụ rủi ro ở cấp độ toàn Bảo hiểm Bảo Việt.
Đối với các rủi ro được chấp nhận bảo hiểm, Bảo hiểm Bảo Việt đã duy trì chính sách định kỳ đánh giá lại tỉ 
lệ phí bảo hiểm áp dụng với từng nhóm rủi ro dựa trên kinh nghiệm tổn thất và dự báo, xu thế của rủi ro, lạm 
phát, mức độ cạnh tranh, các quy định của pháp luật. Từ đó, đối với các nhóm rủi ro có tỉ lệ tổn thất và chi phí 
gia tăng, Bảo hiểm Bảo Việt chỉ chấp nhận tái tục bảo hiểm nếu người tham gia bảo hiểm chấp nhận tăng 
phí bảo hiểm hoặc giới hạn phạm vi bảo hiểm, tăng mức khấu trừ tương ứng. Đối với các nhóm rủi ro có tỉ lệ 
tổn thất vẫn đảm bảo lợi nhuận bảo hiểm, Bảo hiểm Bảo Việt chủ trương tăng tỷ trọng chấp nhận bảo hiểm 
để gia tăng thị phần, gia tăng dòng tiền vào để sinh lợi ở hoạt động đầu tư tài chính.
Đối với các hợp đồng bảo hiểm đang có hiệu lực, nếu phát sinh thêm rủi ro tín dụng, tức người tham gia bảo 
hiểm mất khả năng nộp phí bảo hiểm, Bảo hiểm Bảo Việt sẽ chủ động chấm dứt hiệu lực của hợp đồng 
bảo hiểm để chấm dứt nghĩa vụ phát sinh về phí tái bảo hiểm, thuế, hay về bồi thường nếu xảy ra tổn thất.
Bảo hiểm Bảo Việt cũng áp dụng triệt để các giải pháp chuyển giao rủi ro để chia sẻ rủi ro với các công ty 
bảo hiểm khác và với chính người tham gia bảo hiểm như đồng bảo hiểm, áp dụng khấu trừ, miễn thường, 
đối với các nghiệp vụ bảo hiểm không trực tiếp mua tái bảo hiểm. Đối với các nghiệp vụ bảo hiểm còn lại, 
Bảo hiểm Bảo Việt yêu cầu thu xếp tái bảo hiểm trước khi cấp đơn bảo hiểm gốc cũng như mua các hợp 
đồng tái bảo hiểm bảo vệ.
Ngoài các địa bàn, các nghiệp vụ đã được Bảo hiểm Bảo Việt tập trung công tác giám định, bồi thường, việc 
giám định tổn thất và giải quyết bồi thường vẫn tiếp tục được Bảo hiểm Bảo Việt tổ chức thực hiện theo 2 
cấp. Những vụ tổn thất lớn, có tính chất phức tạp đều đã được xử lý và bồi thường tập trung tại các bộ phận 
giám định bồi thường của Bảo hiểm Bảo Việt. Những vụ tổn thất nhỏ mà các đơn vị thành viên đã có kinh 
nghiệm tiếp nhận và giải quyết được xử lý tại các công ty thành viên. Bảo hiểm Bảo Việt cũng chủ trương 
đẩy nhanh tốc độ xử lý khiếu nại và giải quyết bồi thường để tránh các rủi ro có thể phát sinh trong quá trình 
giám định và bồi thường như rủi ro tỉ giá tăng, lạm phát, tổn thất gia tăng, các rủi ro đạo đức,… 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
397
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.1 
Quản lý rủi ro bảo hiểm (tiếp theo)
41.1.1 
Các mục tiêu, chính sách quản lý rủi ro bảo hiểm (tiếp theo)
Chính sách quản lý rủi ro bảo hiểm tại Bảo hiểm Bảo Việt (tiếp theo)
Bảo hiểm Bảo Việt đã xây dựng và đưa vào phục vụ kinh doanh thành công Trung tâm dịch vụ khách hàng 
để hoàn thiện thêm một bước quy trình khai thác bảo hiểm và đặc biệt là quy trình tiếp nhận thông báo tai 
nạn, giám định tổn thất và giải quyết bồi thường bằng cách tăng cường ứng dụng công nghệ và gia tăng tự 
động hóa. Bảo hiểm Bảo Việt cũng đã triển khai nhiều ứng dụng phần mềm và hoàn thiện mô hình Trung 
tâm cấp đơn, Trung tâm giám định bồi thường để đánh giá rủi ro và giải quyết bồi thường tập trung tới cấp 
Công ty thành viên. Phần mềm cũng cho phép ghi nhận thông tin khách hàng, thông tin hợp đồng bảo 
hiểm, thông tin tổn thất một cách chính xác và kịp thời nhất, phục vụ phân tích, đánh giá và ra quyết định 
quản lý rủi ro.
41.1.2 
Quản lý dòng tiền phát sinh từ hoạt động bảo hiểm
Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ truyền thống
Chiến lược kinh doanh bảo hiểm của Bảo Việt Nhân thọ là đa dạng hóa nhằm đảm bảo sự cân bằng giữa 
các hoạt động kinh doanh và dựa trên một danh mục đủ lớn với những rủi ro tương tự trong một số năm, và 
như vậy, làm giảm sự biến động của kết quả kinh doanh. Dưới đây là mô tả chi tiết các sản phẩm bảo hiểm 
chính của Bảo Việt Nhân thọ và cách thức Bảo Việt Nhân thọ quản lý các rủi ro liên quan:
Các đặc tính sản phẩm - Đặc điểm cơ bản của hoạt động bảo hiểm truyền thống dài hạn là cung cấp quyền 
lợi bảo hiểm tử vong được đảm bảo xác định từ thời điểm hợp đồng có hiệu lực. Các sản phẩm bảo hiểm 
có yếu tố tiết kiệm đều được đảm bảo quyền lợi đáo hạn, quyền lợi nhận giá trị hoàn lại, số tiền bảo hiểm 
giảm khi dừng đóng phí bảo hiểm và quyền lợi định kỳ (đối với một số sản phẩm). Đối với một số sản phẩm 
(như sản phẩm dành cho trẻ em), bên mua bảo hiểm sẽ được hưởng quyền lợi miễn nộp phí bảo hiểm khi 
bên mua bảo hiểm chết, trong tình trạng thương tật toàn bộ vĩnh viễn, hoặc khi người được bảo hiểm trong 
tình trạng thương tật toàn bộ vĩnh viễn. Quyền lợi thương tật toàn bộ vĩnh viễn cũng được chi trả trong trường 
hợp người được bảo hiểm thương tật toàn bộ vĩnh viễn đối với sản phẩm dành cho trẻ em và các sản phẩm 
khác. Bên cạnh đó, trong một số sản phẩm quyền lợi bảo hiểm thương tật nghiêm trọng do tai nạn hoặc 
quyền lợi bảo hiểm bệnh lý nghiêm trọng được cung cấp trong trường hợp sự kiện bảo hiểm tương ứng xảy 
ra với người được bảo hiểm.
Các sản phẩm nhân thọ truyền thống với cấu phần không đảm bảo cho phép bên mua bảo hiểm được 
tham gia chia lãi trên cơ sở quỹ dự phòng bảo hiểm nhân thọ chia lãi của các sản phẩm này hoặc bảo tức. 
Các quỹ này đưa ra mức lãi chia hàng năm dưới dạng lãi chia bằng tiền mặt tích lũy vào cuối năm tài chính 
và phải trả các chủ hợp đồng bảo hiểm tại ngày kỷ niệm hợp đồng cho mỗi giai đoạn năm (05) năm. Với 
sản phẩm chia lãi dưới hình thức bảo tức, lãi chia cho bên mua bảo hiểm gồm: bảo tức hàng năm và lãi 
chia cuối hợp đồng.
Các nguyên tắc phân chia lợi nhuận giữa các chủ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ:
(i) 
Phản ánh tình hình tài chính của quỹ chủ hợp đồng chia lãi tương ứng của Bảo Việt Nhân thọ;
(ii) 
Xem xét kỳ vọng thích đáng của các chủ hợp đồng bảo hiểm;
(iii)  Cân bằng lợi ích giữa chủ hợp đồng bảo hiểm và chủ sở hữu; và
(iv)  Tuân thủ các quy định liên quan.
Quản trị rủi ro - Bảo Việt Nhân thọ được toàn quyền quyết định mức lãi chia, bảo tức công bố theo hợp đồng 
trên cơ sở tuân thủ đúng và đầy đủ quy định hiện hành. Trên thực tế, Bảo Việt Nhân thọ sẽ xem xét các kỳ 
vọng thích đáng của khách hàng khi xác đinh ra mức lãi chia/bảo tức. Mục đích của Bảo Việt Nhân Thọ là 
duy trì tỷ lệ lãi chia/bảo tức ổn định và hợp lý dựa trên tỷ suất lợi nhuận dài hạn của sản phẩm. Công việc 
soát xét hàng năm sẽ được thực hiện để đảm bảo tỷ lệ lãi chia/bảo tức là hợp lý khi xem xét kinh nghiệm 
tổng thể về các khoản đầu tư, bồi thường, chi phí hoạt động và hủy hợp đồng.
Rủi ro đầu tư được quản lý thông qua việc cân đối giữa tài sản và các khoản nợ. Các chiến lược đầu tư được 
xây dựng nhằm đáp ứng hợp lý mức lợi suất đầu tư kỳ vọng của các chủ hợp đồng bảo hiểm trên cơ sở tuân 
thủ đúng và đầy đủ các quy định hiện hành. Rủi ro tử vong, thương tật, bệnh tật được quản lý thông qua việc 
thực hiện đúng quy trình bán hàng, phát hành hợp đồng bảo hiểm, giám định xác minh và bồi thường bảo 
hiểm, theo dõi kinh nghiệm.
Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ liên kết chung
Các đặc tính sản phẩm - Bảo Việt Nhân thọ hiện đang cung cấp các hợp đồng bảo hiểm liên kết chung với 
cả hai yếu tố bảo vệ và đầu tư trong quỹ liên kết chung bao gồm sản phẩm bảo hiểm liên kết chung hỗn hợp 
có thời hạn bảo hiểm mười lăm (15), hai mươi (20) hoặc hai mươi lăm (25) năm, sản phẩm bảo hiểm liên 
kết chung dành cho trẻ em và sản phẩm bảo hiểm liên kết chung trọn đời.
Bên mua bảo hiểm của sản phẩm bảo hiểm liên kết chung có thể lựa chọn quyền lợi bảo hiểm rủi ro (tử 
vong, thương tật toàn bộ vĩnh viễn) là số lớn hơn giữa giá trị tài khoản và số tiền bảo hiểm gia tăng hoặc giá 
trị tài khoản cộng với số tiền bảo hiểm gia tăng và quyền lợi đáo hạn là giá trị tài khoản của bên mua bảo 
hiểm. Thêm vào đó, bên mua bảo hiểm có thể lựa chọn mức Quyền lợi hỗ trợ tài chính tại thời điểm tham 
gia hợp đồng (với sản phẩm bảo hiểm liên kết chung dành cho trẻ em) hoặc các quyền lợi nâng cao như 
chăm sóc y tế, ung thư, đột quỵ, bệnh hiểm nghèo (với sản phẩm An Phát Cát Tường, An Khang Hạnh Phúc).
Hợp đồng liên kết chung cung cấp lãi suất đầu tư cam kết tối thiểu theo cơ chế cam kết “mềm” (đó là, lãi 
suất đầu tư tối thiểu được cam kết trong trường hợp xảy ra tử vong, hủy hợp đồng và khi hợp đồng đáo hạn) 
hoặc theo cơ chế cam kết “cứng” (đó là, lãi suất đầu tư tối thiểu được cam kết theo từng năm hợp đồng 
hoặc từng nhóm năm hợp đồng).
Sản phẩm liên kết chung còn cung cấp quyền lợi Duy trì hợp đồng, quyền lợi gia tăng giá trị tài khoản và 
quyền lợi Thưởng đặc biệt nhằm gia tăng giá trị cho những hợp đồng có giá trị tài khoản lớn và/hoặc đóng 
phí bảo hiểm đều đặn.
Phí bảo hiểm thu được sẽ được chuyển vào quỹ liên kết chung của Bảo Việt Nhân thọ sau khi trừ đi phí ban 
đầu. Các phí khác như phí bảo hiểm rủi ro, phí quản lý hợp đồng sẽ được khấu trừ từ giá trị tài khoản hợp 
đồng, phí quản lý quỹ được khấu trừ trước khi xác định kết quả đầu tư của quỹ liên kết chung.
Các sản phẩm bảo hiểm hưu trí tự nguyện
Các đặc tính sản phẩm - Bảo Việt Nhân thọ triển khai 02 sản phẩm bảo hiểm hưu trí tự nguyện, bao gồm 
sản phẩm hưu trí nhóm và sản phẩm hưu trí cá nhân cung cấp kế hoạch tài chính cho tuổi nghỉ hưu bên 
cạnh yếu tố bảo vệ cho các đối tượng khách hàng khác nhau. Bên mua bảo hiểm có thể lựa chọn tuổi nghỉ 
hưu cho Người được bảo hiểm và lựa chọn hình thức đóng góp (một lần hoặc định kỳ đến tuổi nghỉ hưu). Đối 
với sản phẩm hưu trí nhóm, khoản đóng góp có thể đến từ cả hai đối tượng Bên mua bảo hiểm và Thành 
viên được bảo hiểm.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
398
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.1 
Quản lý rủi ro bảo hiểm (tiếp theo)
41.1.2 
Quản lý dòng tiền phát sinh từ hoạt động bảo hiểm (tiếp theo)
Các sản phẩm bảo hiểm hưu trí tự nguyện (tiếp theo)
Các quyền lợi chính của các sản phẩm bao gồm quyền lợi hưu trí, quyền lợi bảo hiểm tử vong, quyền lợi 
thương tật toàn bộ vĩnh viễn, quyền lợi trợ cấp mai táng, quyền lợi rút tài khoản, quyền lợi duy trì tài khoản. Khi 
Người được bảo hiểm đạt tuổi nghỉ hưu, quyền lợi hưu trí sẽ được trích ra từ Giá trị tài khoản hưu trí để chi trả 
định kỳ trong một khoảng thời gian xác định hoặc đến khi Người được bảo hiểm tử vong, tùy theo lựa chọn 
của Bên mua bảo hiểm. Quyền lợi tử vong và quyền lợi thương tật toàn bộ vĩnh viễn có thể được lựa chọn là 
số lớn hơn giữa giá trị tài khoản và số tiền bảo hiểm hoặc giá trị tài khoản cộng với số tiền bảo hiểm. Quyền 
lợi trợ cấp mai táng được chi trả ngay lập tức khi Người được bảo hiểm tử vong theo mọi nguyên nhân, và 
sẽ được đối trừ khi chi trả quyền lợi tử vong hoặc bất kỳ khoản chi trả nào sau đó. Tùy theo điều khoản của 
từng sản phẩm, Người được bảo hiểm rút tài khoản hoặc chuyển giao tài khoản trong một số trường hợp. 
Các sản phẩm hưu trí còn cung cấp quyền lợi duy trì tài khoản nhằm gia tăng giá trị cho những tài khoản 
hưu trí lớn và/hoặc có đóng góp đều đặn.
Lãi suất đầu tư tối thiểu đối với sản phẩm hưu trí tự nguyện được cam kết cho từng năm tài khoản bảo hiểm 
hưu trí (cam kết “cứng”).
Khoản đóng góp thu được sẽ được chuyển vào Quỹ hưu trí tự nguyện của Bảo Việt Nhân thọ sau khi trừ đi 
Phí ban đầu. Các phí khác như phí bảo hiểm rủi ro, phí quản lý tài khoản bảo hiểm hưu trí sẽ được khấu trừ 
từ Giá trị tài khoản hưu trí, phí quản lý quỹ được khấu trừ trước khi xác định kết quả đầu tư của quỹ hưu trí 
tự nguyện. Đối với sản phẩm hưu trí nhóm, các loại phí có thể được áp dụng khác nhau tùy theo đặc điểm 
của từng nhóm.
Các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe
Các đặc tính sản phẩm - Các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe đều được đảm bảo quyền lợi bảo hiểm trong 
trường hợp xảy ra sự kiện rủi ro được bảo hiểm nhưng không có quyền lợi đáo hạn và giá trị hoàn lại. Các 
sản phẩm bảo hiểm sức khỏe không tham gia chia lãi. 
Về thời hạn bảo hiểm, Bảo Việt Nhân thọ đang cung cấp hai loại thời hạn đối với sản phẩm bảo hiểm sức 
khỏe: tái tục hàng năm (thời hạn bảo hiểm bằng 01 năm) và dài hạn (thời hạn bảo hiểm trên 01 năm).
Quản trị rủi ro - Rủi ro thương tật, bệnh tật, điều trị nội trú, ngoại trú và nha khoa… được quản lý thông qua 
việc thiết kế sản phẩm, định phí, quy định về triển khai sản phẩm (như độ tuổi được bảo hiểm, số tiền bảo 
hiểm tối đa), thực hiện đúng quy trình bán hàng, phát hành hợp đồng bảo hiểm, giám định xác minh và bồi 
thường, theo dõi kinh nghiệm.
Các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ
Bảo hiểm Bảo Việt tuân thủ đầy đủ quy định của Bộ Tài chính về nợ phí bảo hiểm và xử lý nợ phí bảo hiểm, 
thực hiện các chính sách quản trị để hạn chế việc bị chiếm dụng dòng tiền.
Bảo hiểm Bảo Việt tiếp tục duy trì chính sách quản lý dòng tiền, đảm bảo duy trì được thanh khoản, đáp ứng 
nhu cầu chi bồi thường và tận dụng tối đa nguồn tiền nhàn rỗi để sinh lợi.
41.1.3 
Thông tin bổ sung về rủi ro bảo hiểm 
Các yếu tố tác động đến lợi nhuận báo cáo và vốn chủ sở hữu
Hoạt động bảo hiểm, cùng với hoạt động đầu tư là hai hoạt động sinh lợi chính của Bảo hiểm Bảo Việt, 
trong đó hoạt động bảo hiểm tuy chỉ đóng góp một phần nhỏ vào tổng lợi nhuận chung của Bảo hiểm Bảo 
Việt nhưng nguồn tiền từ hoạt động bảo hiểm chính là nguồn vốn chính tạo ra lợi nhuận hoạt động đầu tư. 
Đối với Bảo Việt Nhân thọ, lợi nhuận từ hoạt động bảo hiểm phụ thuộc rất lớn vào các yếu tố như lãi suất 
chiết khấu, tỷ lệ tử vong, chi phí hoạt động. Bảo Việt Nhân thọ đã thực hiện thử nghiệm các mô hình định 
giá/định phí dựa trên các giả định khác nhau. Việc phân tích độ nhạy với từng tình huống cho thấy cái nhìn 
rõ hơn với các rủi ro chính mà Bảo Việt Nhân thọ có thể gặp phải. 
Tích tụ rủi ro bảo hiểm 
Rủi ro bảo hiểm của Bảo hiểm Bảo Việt bao gồm hầu hết các loại rủi ro bảo hiểm phi nhân thọ như rủi ro 
bảo hiểm hàng hóa vận chuyển, rủi ro bảo hiểm tàu thủy, rủi ro bảo hiểm hàng không, rủi ro bảo hiểm dầu 
khí, rủi ro bảo hiểm tài sản, rủi ro bảo hiểm con người, rủi ro bảo hiểm kỹ thuật,… Do vậy ngoài rủi ro tích tụ 
cùng nhóm rủi ro, Bảo hiểm Bảo Việt còn đối mặt với rủi ro tích tụ các nhóm rủi ro liên quan, chẳng hạn như 
bảo hiểm đồng thời tàu và hàng, bảo hiểm đồng thời tài sản và con người,… Bảo hiểm Bảo Việt thực hiện 
các chính sách, quy trình khai thác để quản lý rủi ro tích tụ và duy trì các các hợp đồng tái bảo hiểm bảo vệ 
để giới hạn mức trách nhiệm khi xảy ra sự kiện rủi ro tích tụ hoặc thảm họa.
Những rủi ro chính đối với Bảo Việt Nhân thọ như rủi ro tử vong, rủi ro bệnh tật, rủi ro tuổi thọ, rủi ro từ hoạt 
động đầu tư, rủi ro chi phí, rủi ro từ việc ra quyết định của người được bảo hiểm không có khác biệt lớn giữa 
các vùng miền, theo loại hình được bảo hiểm hay theo ngành.
Chiến lược bán hàng của Bảo Việt Nhân thọ nhằm đảm bảo rằng những rủi ro bảo hiểm được đa dạng cả 
về loại hình và mức độ của các quyền lợi bảo hiểm. Điều này phần lớn đạt được thông qua việc khai thác 
bảo hiểm trên tất cả ngành, vùng lãnh thổ địa lý, sử dụng các đánh giá y tế để đảm bảo rằng việc định giá 
sản phẩm đã tính đến các điều kiện sức khỏe hiện tại và tiền sử sức khỏe của gia đình, đặc thù nghề nghiệp 
những người làm việc trong từng ngành, rà soát thường xuyên các vụ bồi thường thực tế và quy trình định phí 
các sản phẩm cũng như quy trình giải quyết bồi thường. Các hạn mức khai thác được thực hiện nhằm đảm 
bảo các tiêu chí lựa chọn rủi ro phù hợp. 
Ví dụ, Bảo Việt Nhân thọ có quyền không tái tục các hợp đồng riêng lẻ, có thể áp dụng các mức khấu trừ và 
có quyền từ chối thanh toán các khiếu nại gian lận. Hợp đồng bảo hiểm cũng cho phép Bảo Việt Nhân thọ 
có quyền thu đòi các bên thứ ba một phần hoặc toàn bộ các chi phí. Bảo Việt Nhân thọ củng cố chính sách 
chủ động quản lý và thu đòi bồi thường để giảm các rủi ro không dự đoán trước được trong tương lai có thể 
ảnh hưởng không tốt trực tiếp đến Bảo Việt Nhân thọ.
Tái bảo hiểm
Tái bảo hiểm là một công cụ quản lý rủi ro quan trọng và hữu hiệu tại Bảo hiểm Bảo Việt. Chương trình tái 
bảo hiểm của Bảo hiểm Bảo Việt bao gồm các hợp đồng tái bảo hiểm cố định được thực hiện với thời hạn 1 
năm và tái bảo hiểm tạm thời được thực hiện theo từng dịch vụ. Các đối tác tái bảo hiểm của Bảo hiểm Bảo 
Việt đều là các công ty bảo hiểm lớn trên thế giới có xếp hạng tín nhiệm cao và đã có quan hệ hợp tác lâu 
dài với Bảo hiểm Bảo Việt như Munich Re, Swiss Re,… Chương trình tái bảo hiểm đã được xây dựng đã tăng 
khả năng bảo hiểm cho Bảo hiểm Bảo Việt, bảo vệ Bảo hiểm Bảo Việt trước các rủi ro và tổn thất lớn, đồng 
thời hỗ trợ tích cực cho Bảo hiểm Bảo Việt trong việc đảm bảo biên khả năng thanh toán.
Bảo Việt Nhân thọ cũng thực hiện giảm thiểu rủi ro thông qua tái bảo hiểm, chuyển giao một phần rủi ro 
của hợp đồng bảo hiểm cho công ty nhận tái bảo hiểm. Mức giữ lại phụ thuộc vào khả năng tài chính, mức 
độ rủi ro của đối tượng bảo hiểm, kinh nghiệm của Bảo Việt Nhân thọ. Theo các điều khoản của hợp đồng 
tái bảo hiểm hoặc theo thỏa thuận, bên nhận tái bảo hiểm đồng ý chi trả số tiền tương ứng đã nhận tái bảo 
hiểm trong trường hợp xảy ra sự kiện bảo hiểm. Trong mọi trường hợp, Bảo Việt Nhân thọ phải chịu trách 
nhiệm toàn bộ đối với chủ hợp đồng kể cả khi bên nhận tái bảo hiểm không thể thanh toán cho phần nghĩa 
vụ của họ. Các hợp đồng tái bảo hiểm chứa đựng rủi ro đối tác/tín dụng, để giảm thiểu rủi ro, Bảo Việt Nhân 
thọ chỉ thiết lập thỏa thuận tái bảo hiểm với những công ty nhận tái bảo hiểm đạt tiêu chuẩn đánh giá xếp 
hạng theo quy định hiện hành. 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
399
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.1 
Quản lý rủi ro bảo hiểm (tiếp theo)
41.1.3 
Thông tin bổ sung về rủi ro bảo hiểm (tiếp theo)
Ước tính quyền lợi bảo hiểm
Trong bối cảnh tình hình kinh tế vĩ mô trong và ngoài nước nói chung và thị trường bảo hiểm nói riêng còn 
nhiều biến động phức tạp, hoạt động kinh doanh bảo hiểm của Bảo Việt Nhân thọ cũng gặp nhiều khó 
khăn, thách thức, đặc biệt là rủi ro bảo hiểm. Bảo Việt Nhân thọ luôn chú trọng theo dõi chặt chẽ biến động 
tỷ lệ rủi ro, theo dõi kinh nghiệm để rà soát, đánh giá, cân nhắc điều chỉnh các giả định tính phí phù hợp, kết 
hơp với điều chỉnh linh hoạt các quy định về đánh giá rủi ro. Trên cơ sở các giải pháp đã được triển khai, rủi 
ro bảo hiểm của Bảo Việt Nhân thọ được kiểm soát trong mức độ chấp nhận rủi ro của Bảo Việt Nhân thọ.
Ước tính bồi thường 
Để quản lý hiệu quả rủi ro bảo hiểm, quy trình tiếp nhận thông tin tổn thất, ước tính, thống kê và quản lý dữ 
liệu bồi thường là một công tác được Bảo hiểm Bảo Việt chú trọng.
Năm 2024, Bảo hiểm Bảo Việt tiếp tục hoàn thiện quy trình thống kê và quản lý bồi thường để ước tính và 
trích vào chi phí đúng kỳ các khoản chi trả bồi thường có thể phát sinh. Đồng thời, Bảo hiểm Bảo Việt tiếp 
tục áp dụng quản lý tập trung hoạt động giám định và bồi thường bảo hiểm xe cơ giới; Bảo hiểm chi phí y 
tế trên địa bàn trọng điểm tại Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh nhằm kiểm soát và nâng cao 
chất lượng giám định, bồi thường. Bảo hiểm Bảo Việt cũng đã ứng dụng công nghệ để tự động hoá một số 
khâu trong quy trình tiếp nhận khiếu nại, giải quyết bồi thường trong mảng nghiệp vụ Bảo hiểm Sức khoẻ.
Dự phòng bồi thường bao gồm dự phòng bồi thường cho các yêu cầu đòi bồi thường nhưng đến cuối năm 
hoặc cuối kỳ báo cáo chưa được giải quyết; dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh, thuộc trách 
nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông báo hoặc chưa yêu cầu đòi bồi thường. Thông tin tổn thất sẽ được cập 
nhật vào hệ thống quản lý nghiệp vụ khi Bảo hiểm Bảo Việt nhận được thông báo từ phía khách hàng. Số 
tiền bồi thường ước tính thường không chênh lệch lớn hoặc chênh lệch hợp lý so với chi bồi thường thực trả 
do tổn thất được ước tính và cập nhật dựa trên thông tin tổn thất, thông tin giám định tổn thất. 
Năm 2024, trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam bị tác động bởi nền kinh tế thế giới, đặc biệt sau bão Yagi, 
Bảo hiểm Bảo Việt luôn chủ động nhận diện, đánh giá các yếu tố kinh tế vĩ mô, rủi ro tác động đến lợi nhuận 
nghiệp vụ bảo hiểm, thực hiện trích lập dự phòng đối với các rủi ro, thảm họa, thiên tai theo quy định.
41.2 
Quản lý rủi ro tài chính
Các giao dịch công cụ tài chính có thể mang rủi ro tài chính cho Tập đoàn và các công ty con. Những rủi 
ro này bao gồm rủi ro thị trường, rủi ro tín dụng và rủi ro thanh khoản. Ban Điều hành Tập đoàn xem xét và 
thống nhất áp dụng các chính sách quản lý cho những rủi ro nói trên như sau:
41.2.1 
Rủi ro tín dụng
Rủi ro tín dụng được định nghĩa là nguy cơ xảy ra tổn thất do khách hàng hoặc đối tác không có khả năng 
thực hiện một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ tài chính đến hạn theo cam kết với Tập đoàn và các công ty con. 
Rủi ro tín dụng của Tập đoàn và các công ty con có thể phát sinh từ hoạt động tín dụng bảo hiểm, hoạt động 
đầu tư tài chính (tiền gửi, trái phiếu và các công cụ tài chính khác) và hoạt động kinh doanh khác. Ban Điều 
hành đã ban hành khung quản lý rủi ro tín dụng để quản lý chất lượng tín dụng và rủi ro tập trung. 
Tín dụng bảo hiểm 
Rủi ro tín dụng bảo hiểm là nguy cơ người tham gia bảo hiểm không thực hiện được đầy đủ và đúng hạn 
việc đóng phí bảo hiểm theo các điều kiện và điều khoản được quy định trong hợp đồng bảo hiểm. Rủi ro 
này phát sinh chủ yếu tại Bảo hiểm Bảo Việt, khi Bảo hiểm Bảo Việt chưa thu được phí bảo hiểm nhưng do 
hợp đồng bảo hiểm đã phát sinh hiệu lực nên vẫn phải nộp thuế GTGT, phát sinh chi phí phát hành và quản 
lý hợp đồng, chuyển phí nhượng tái bảo hiểm và nếu tổn thất phát sinh Bảo hiểm Bảo Việt vẫn phải thanh 
toán bồi thường. 
Để làm giảm thiểu rủi ro này, Bảo hiểm Bảo Việt đã ban hành các quy định và yêu cầu các bên, các bộ phận 
liên quan tuân thủ chặt chẽ quy định của pháp luật về nợ phí bảo hiểm.
Trong các hợp đồng nhượng tái bảo hiểm, sau khi phân bổ trách nhiệm đối với tổn thất cho các nhà nhận tái 
bảo hiểm, Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo Việt Nhân thọ cũng phải đối mặt với rủi ro tín dụng khi các nhà nhận 
tái bảo hiểm này không thanh toán được phần trách nhiệm của họ cho Công ty. Tập đoàn và các Công ty 
con chú trọng việc kiểm soát rủi ro này bằng việc tập trung nhượng tái bảo hiểm cho các công ty nhận tái 
bảo hiểm đạt tiêu chuẩn đánh xếp hạng tín nhiệm cao theo chuẩn quốc tế theo quy định hiện hành của 
Việt Nam, đồng thời định kỳ đánh giá năng lực và xếp hạng hàng năm đối với công ty nhận tái bảo hiểm.
Các khoản đầu tư tiền gửi
Rủi ro tín dụng đối với các khoản tiền gửi được hiểu là nguy cơ không thu hồi được cả gốc và lãi theo thời 
hạn đã ấn định trong hợp đồng xảy ra do tổ chức tín dụng phá sản, bị xuống hạng tín dụng hoặc mất khả 
năng thanh khoản.
Tập đoàn đã ban hành Quy định về việc chấm điểm, phân loại và xác định hạn mức đầu tư tiền gửi đối với 
ngân hàng thương mại và công ty tài chính kèm theo Quyết định số 960/2022/QĐ-TĐBV ngày 18 tháng 08 
năm 2022, Quy định này được xây dựng trên cơ sở Thông tư số 52/2018/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 
2018 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và khẩu vị rủi ro của Tập đoàn và các công ty con để chuẩn hóa 
mô hình phân tích tín dụng nội bộ áp dụng tại Tập đoàn và các công ty con. Tập đoàn và các công ty con 
ban hành hạn mức tín dụng tại các ngân hàng mà Tập đoàn được phép gửi tiền và các hạn mức này được 
rà soát định kỳ. Tập đoàn cũng thiết lập các biện pháp giám sát đầu tư nhằm đảm bảo kịp thời hành động 
khi phía đối tác xuất hiện các biểu hiện suy giảm chất lượng tín dụng. Hội đồng QLRR Tập đoàn và các công 
ty con rà soát mức độ rủi ro và đề xuất các biện pháp xử lý phù hợp.
Đầu tư trái phiếu
Rủi ro tín dụng đối với các khoản đầu tư trái phiếu là nguy cơ không thu hồi được mệnh giá trái phiếu và lãi 
trái phiếu của bên phát hành trái phiếu khi đến hạn thanh toán. Để quản lý rủi ro tín dụng từ đầu tư trái phiếu, 
Tập đoàn xây dựng kế hoạch, phê duyệt hạn mức đầu tư trái phiếu phù hợp với chiến lược đầu tư và cơ cấu 
tổng tài sản; ban hành Quy định của Tập đoàn về quản lý rủi ro trong đầu tư trái phiếu doanh nghiệp kèm 
theo Quyết định số 1129/2020/QĐ-TĐBV ngày 27 tháng 8 năm 2020 nhằm quản lý các rủi ro phát sinh liên 
quan đến trái phiếu, tài sản đảm bảo và tổ chức phát hành.
Trong trường hợp tổ chức phát hành mất khả năng thanh toán, Tập đoàn Bảo Việt và các công ty con sẽ 
tiến hành thành lập Hội đồng xử lý các khoản nợ không có khả năng thu hồi và tiến hành xử lý tài sản đảm 
bảo (nếu có). 
Trái phiếu Chính phủ có mức rủi ro thấp và đang chiếm phần lớn trong danh mục đầu tư trái phiếu nên hoạt 
động đầu tư trái phiếu được đánh giá là có mức độ rủi ro trung bình thấp. 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
400
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.2 
Quản lý rủi ro tài chính (tiếp theo)
41.2.1 
Rủi ro tín dụng (tiếp theo)
Hoạt động giao dịch ký quỹ
Rủi ro tín dụng trong hoạt động giao dịch ký quỹ xảy ra khi khách hàng không thanh toán đầy đủ cả gốc và 
lãi của khoản vay ký quỹ dù đã bán hết chứng khoán là tài sản đảm bảo. BVSC tiếp tục duy trì các chính 
sách quản trị mà tính hiệu quả đã được kiểm chứng: 
(i) 
Đánh giá tín nhiệm và xếp loại khách hàng để cấp hạn mức ký quỹ phù hợp với khả năng tài chính, tài 
sản ký quỹ của khách hàng. Định kỳ thực hiện rà soát nhóm các khách hàng có rủi ro tích tụ, tuân thủ 
theo hạn mức rủi ro BVSC đã ban hành;
(ii) 
Lựa chọn Danh mục chứng khoán được vay ký quỹ theo đúng quy định của Ủy ban chứng khoán Nhà 
nước và các Sở Giao dịch chứng khoán. Thường xuyên cập nhật thông tin cổ phiếu trên thị trường để 
sớm nhận diện và đưa ra cảnh báo sớm các mã có dấu hiệu mất thanh khoản, giảm giá kéo dài;
(iii) 
Xây dựng bộ tỷ lệ ký quỹ an toàn, từ đó, thực hiện công tác theo dõi gọi bổ sung ký quỹ để sớm cảnh 
báo tới khách hàng về tình trạng món vay và tiến hành công tác xử lý tài sản đảm bảo nhằm bảo toàn 
vốn cho BVSC trong quá trình cho vay ký quỹ.
Rủi ro tín dụng đối với hoạt động giao dịch ký quỹ được đánh giá ở mức trung bình.
Phải thu khách hàng khác
Tập đoàn thường xuyên theo dõi các khoản phải thu khách hàng để giảm thiểu rủi ro tín dụng. Đối với các 
khách hàng lớn, Tập đoàn thực hiện xem xét sự suy giảm trong chất lượng tín dụng của từng khách hàng tại 
ngày lập báo cáo. Tập đoàn đánh giá rủi ro tín dụng không bị tập trung đáng kể vào một khách hàng nhất 
định. Tập đoàn thực hiện trích lập dự phòng dựa trên tổn thất ước tính khi có bằng chứng các khoản phải 
thu không có khả năng thu hồi.
Chi tiết về phân loại chất lượng tín dụng toàn bộ tài sản có liên quan đến rủi ro tín dụng tại ngày 31 tháng 
12 năm 2024 như sau:
Đơn vị: triệu VND
Tại ngày 31 tháng 12 
năm 2024
Chưa quá hạn 
và không giảm 
giá trị
Quá hạn nhưng 
không giảm giá 
trị riêng lẻ
Bị giảm giá trị 
riêng lẻ (*)
Tổng
TÀI SẢN
Tiền và các khoản 
tương đương tiền
1.464.088 
- 
- 
1.464.088 
Phải thu hoạt động 
bảo hiểm gốc
595.007 
46.839 
11.159 
653.005 
Phải thu tái bảo hiểm
467.159 
39.300 
946 
507.405 
Tài sản tái bảo hiểm
3.558.134 
- 
- 
3.558.134 
Các khoản phải thu khác
76.180 
- 
- 
76.180 
-  
Các khoản cầm cố, 
ký quỹ, ký cược
68.289 
- 
- 
68.289 
-  
Phải thu cổ tức 
7.891 
- 
- 
7.891 
Đầu tư nắm giữ đến ngày 
đáo hạn
225.861.139 
- 
- 
225.861.139 
-  
Hợp đồng tiền gửi có 
kỳ hạn
128.016.619 
- 
- 
128.016.619 
-  
Trái phiếu
97.844.520 
- 
- 
97.844.520 
Chứng khoán kinh doanh
50.097 
- 
- 
50.097 
-  
Trái phiếu
50.097 
- 
- 
50.097 
Các khoản cho vay và 
tạm ứng cho khách hàng
8.234.461 
- 
- 
8.234.461 
Các tài sản khác
(412.826)
- 
392.964 
(19.862)
TỔNG CỘNG
239.893.439 
86.139 
405.069 
240.384.647 
(*) Số liệu trình bày bao gồm các khoản dự phòng đã trích lập.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
401
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.2 
Quản lý rủi ro tài chính (tiếp theo)
41.2.1 
Rủi ro tín dụng (tiếp theo)
Chi tiết về phân loại chất lượng tín dụng toàn bộ tài sản có liên quan đến rủi ro tín dụng tại ngày 31 tháng 
12 năm 2023 như sau:
Đơn vị: triệu VND
Tại ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại)
Chưa quá hạn 
và không giảm 
giá trị
Quá hạn nhưng 
không giảm 
giá trị riêng lẻ
Bị giảm giá trị 
riêng lẻ (*)
Tổng
TÀI SẢN
Tiền và các khoản tương 
đương tiền
4.783.514
-
-
4.783.514
Phải thu hoạt động bảo 
hiểm gốc
666.681
64.716
13.043
744.440
Phải thu tái bảo hiểm
561.585
17.304
2.591
581.480
Tài sản tái bảo hiểm
3.009.182
-
-
3.009.182
Các khoản phải thu khác
107.736
-
-
107.736
-  
Các khoản cầm cố, ký 
quỹ, ký cược
87.893
-
-
87.893
-  
Phải thu cổ tức 
19.843
-
-
19.843
Đầu tư nắm giữ đến ngày 
đáo hạn
193.968.169
-
-
193.968.169
-  
Hợp đồng tiền gửi có 
kỳ hạn
112.616.034
-
-
112.616.034
-  
Trái phiếu
81.352.135
-
-
81.352.135
Chứng khoán kinh doanh
442.586
-
-
442.586
-  
Trái phiếu
442.586
-
-
442.586
Các khoản cho vay và tạm 
ứng cho khách hàng
7.576.707
-
-
7.576.707
Các tài sản khác
(517.170)
-
486.043
(31.127)
TỔNG CỘNG
210.598.990
82.020
501.677
211.182.687
(*)  
Số liệu trình bày bao gồm các khoản dự phòng đã trích lập.
Các tài sản của Tập đoàn chưa quá hạn và không giảm giá trị bao gồm các khoản đầu tư chứng khoán; các 
khoản phải thu và các tài sản tài chính khác chưa quá hạn và không giảm giá trị.
Trong đó:
• 
Chưa quá hạn và không giảm giá trị: các tài sản hoặc các khoản cho vay với lãi suất và nợ gốc chưa 
tới ngày đáo hạn và không có bằng chứng của việc suy giảm giá trị.
• 
Quá hạn nhưng không giảm giá trị riêng lẻ: các tài sản với lãi suất và nợ gốc đã quá hạn nhưng Tập 
đoàn tin rằng các khoản này không bị giảm giá trị vì chúng được đảm bảo bởi các tài sản thế chấp và tin 
tưởng vào mức độ tin cậy tín dụng và các biện pháp đảm bảo tín dụng khác của khách hàng.
• 
Bị giảm giá trị riêng lẻ: các công cụ nợ và các khoản cho vay khách hàng mà Tập đoàn cho rằng không 
thể thu hồi đầy đủ lãi và nợ gốc theo các điều khoản của hợp đồng.
Tập đoàn trích lập đầy đủ dự phòng giảm giá các khoản phải thu. Trong tổng tài sản quá hạn, Tập đoàn 
đang làm thủ tục xóa nợ đối với những khoản nợ đã đủ cơ sở xóa nợ nhưng không thu được. Đối với những 
khoản nợ không thu được nhưng chưa đủ cơ sở xóa nợ, Tập đoàn đang làm các thủ tục khởi kiện. Đối với 
những khoản nợ mà bên nợ vẫn có khả năng trả nợ, Tập đoàn đã làm các thủ tục xác nhận nợ và xúc tiến 
việc thu nợ.
41.2.2 
Rủi ro thanh khoản
Rủi ro thanh khoản là rủi ro không thực hiện được các cam kết tài chính đến hạn do mất cân đối giữa tài sản 
và nợ phải trả trong ngắn hạn hoặc có khả năng thực hiện các cam kết tài chính đến hạn nhưng phải chịu 
tổn thất lớn để thực hiện nghĩa vụ cam kết đó.
Mục tiêu của Tập đoàn là đảm bảo cân đối các luồng tiền và các cam kết tài chính được thực hiện khi đến 
hạn. Để ngăn ngừa và giảm thiểu rủi ro này, Tập đoàn tiếp tục tiến hành phân tích thời gian đáo hạn còn lại 
dựa theo hợp đồng của các khoản nợ phải trả tài chính và thông tin về luồng tiền ước tính. Phân tích các nhu 
cầu thanh khoản trong quá khứ để thấy những biến động về nhu cầu này và các nhân tố ảnh hưởng. Mức 
độ thanh khoản của Tập đoàn được định kỳ xem xét và báo cáo cho Ủy ban Quản lý Tài sản Nợ - Tài sản 
Có (“ALCO“). Ủy ban sẽ rà soát mức độ thanh khoản, hiệu quả đầu tư và xác định các hành động phù hợp. 
Thanh khoản toàn Tập đoàn được đảm bảo.  
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
402
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.2 
Quản lý rủi ro tài chính (tiếp theo)
41.2.2 
Rủi ro thanh khoản (tiếp theo)
Bảng sau đây tóm tắt thời gian đáo hạn theo hợp đồng của các tài sản tài chính trên cơ sở chưa chiết khấu vào ngày 31 tháng 12 năm 2024:
Đơn vị: triệu VND
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
Quá hạn
Không xác định kỳ hạn
Đến 01 năm
Từ 01 - 05 năm
Trên 05 năm
Tổng cộng
TÀI SẢN TÀI CHÍNH
Tiền và các khoản tương đương tiền
- 
- 
1.464.088 
- 
- 
1.464.088 
Phải thu hoạt động bảo hiểm gốc
57.998 
- 
595.007 
- 
- 
653.005 
Phải thu tái bảo hiểm
40.246 
- 
467.158 
- 
- 
507.404 
Tài sản tái bảo hiểm
- 
- 
3.558.134 
- 
- 
3.558.134 
Các khoản phải thu khác 
- 
- 
76.180 
- 
- 
76.180 
- 
Các khoản cầm cố, ký quỹ, ký cược
- 
- 
68.289 
- 
- 
68.289 
- 
Phải thu cổ tức 
- 
- 
7.891 
- 
- 
7.891 
Đầu tư tài chính
- 
4.454.172 
104.730.732 
46.592.868 
111.297.358 
267.075.130 
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
- 
- 
104.730.732 
46.592.868 
111.297.358 
262.620.958 
- 
Hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
- 
- 
101.310.207 
31.041.686 
- 
132.351.893 
- 
Trái phiếu
- 
- 
3.420.525 
15.551.182 
111.297.358 
130.269.065 
Chứng khoán kinh doanh
- 
3.407.291 
- 
- 
- 
3.407.291 
- 
Cổ phiếu niêm yết
- 
3.079.563 
- 
- 
- 
3.079.563 
- 
Cổ phiếu chưa niêm yết
- 
35.848 
- 
- 
- 
35.848 
- 
Chứng chỉ quỹ
- 
291.880 
- 
- 
- 
291.880 
- 
Trái phiếu
- 
- 
- 
- 
- 
- 
Đầu tư tài chính khác
- 
1.046.881 
- 
- 
- 
1.046.881 
Cho vay và tạm ứng khách hàng
- 
- 
8.234.461 
- 
- 
8.234.461 
Các tài sản khác
392.964 
- 
(412.826)
- 
- 
(19.862)
TỔNG CỘNG
491.208 
4.454.172 
118.712.934 
46.592.868 
111.297.358 
281.548.540 
Bảng sau đây trình bày thời gian đáo hạn theo hợp đồng của các khoản nợ tài chính trên cơ sở chưa chiết khấu vào ngày 31 tháng 12 năm 2024:
Đơn vị: triệu VND
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
Quá hạn
Không xác định kỳ hạn
Đến 01 năm
Từ 01 - 05 năm
Trên 05 năm
Tổng cộng
NỢ TÀI CHÍNH
Nghĩa vụ nợ theo hợp đồng bảo hiểm
26 
- 
(4.781.166)
(953.771)
17.958.803 
12.223.892 
Phải trả hoạt động bảo hiểm gốc
- 
- 
1.478.589 
- 
- 
1.478.589 
Phải trả tái bảo hiểm
- 
- 
891.805 
- 
- 
891.805 
Các nghĩa vụ nợ tài chính khác 
- 
- 
35.544.696 
- 
- 
35.544.696 
-
Nhận ký quỹ
- 
- 
294.056 
- 
- 
294.056 
- 
Khác
- 
- 
35.250.640 
- 
- 
35.250.640 
TỔNG CỘNG
26 
- 
33.133.924 
(953.771)
17.958.803 
50.138.982 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
403
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.2 
Quản lý rủi ro tài chính (tiếp theo)
41.2.2 
Rủi ro thanh khoản (tiếp theo)
Bảng sau đây tóm tắt thời gian đáo hạn theo hợp đồng của các tài sản tài chính trên cơ sở chưa chiết khấu vào ngày 31 tháng 12 năm 2023:
Đơn vị: triệu VND
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 (trình bày lại)
Quá hạn
Không xác định kỳ hạn
Đến 01 năm
Từ 01 - 05 năm
Trên 05 năm
Tổng cộng
TÀI SẢN TÀI CHÍNH
Tiền và các khoản tương đương tiền
-
-
4.783.514
-
-
4.783.514
Phải thu hoạt động bảo hiểm gốc
77.759
-
666.681
-
-
744.440
Phải thu tái bảo hiểm
19.894
-
561.584
-
-
581.478
Tài sản tái bảo hiểm
-
-
3.009.182
-
-
3.009.182
Các khoản phải thu khác 
-
-
107.736
-
-
107.736
- 
Các khoản cầm cố, ký quỹ, ký cược
-
-
87.893
-
-
87.893
- 
Phải thu cổ tức 
-
-
19.843
-
-
19.843
Đầu tư tài chính
-
3.497.863
105.842.788
30.030.326
109.639.383
249.010.360
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
-
-
105.400.163
30.030.326
109.639.383
245.069.872
- 
Hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
-
-
101.897.968
14.636.531
-
116.534.499
- 
Trái phiếu
-
-
3.502.195
15.393.795
109.639.383
128.535.373
Chứng khoán kinh doanh
-
2.618.208
442.625
-
-
3.060.833
- 
Cổ phiếu niêm yết
-
2.301.569
-
-
-
2.301.569
- 
Cổ phiếu chưa niêm yết
-
32.750
-
-
-
32.750
- 
Chứng chỉ quỹ
-
283.889
-
-
-
283.889
- 
Trái phiếu
-
-
442.625
-
-
442.625
Đầu tư tài chính khác
-
879.655
-
-
-
879.655
Cho vay và tạm ứng khách hàng
-
-
7.576.707
-
-
7.576.707
Các tài sản khác
486.043
-
(517.170)
-
-
(31.127)
TỔNG CỘNG
583.696
3.497.863
122.031.022
30.030.326
109.639.383
265.782.290
Bảng sau đây trình bày thời gian đáo hạn theo hợp đồng của các khoản nợ tài chính trên cơ sở chưa chiết khấu vào ngày 31 tháng 12 năm 2023:
Đơn vị: triệu VND
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 (trình bày lại)
Quá hạn
Không xác định kỳ hạn
Đến 01 năm
Từ 01 - 05 năm
Trên 05 năm
Tổng cộng
NỢ TÀI CHÍNH
Nghĩa vụ nợ theo hợp đồng bảo hiểm
9.463
-
(8.110.342)
(8.579.192)
10.943.378
(5.736.693)
Phải trả hoạt động bảo hiểm gốc
-
-
1.354.285
-
-
1.354.285
Phải trả tái bảo hiểm
-
-
1.140.019
-
-
1.140.019
Các nghĩa vụ nợ tài chính khác 
-
-
25.772.616
-
-
25.772.616
-
Nhận ký quỹ
-
-
289.859
-
-
289.859
- 
Khác
-
-
25.482.757
-
-
25.482.757
TỔNG CỘNG
9.463
-
20.156.578
(8.579.192)
10.943.378
22.530.227
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
404
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.2 
Quản lý rủi ro tài chính (tiếp theo)
41.2.3 
Rủi ro thị trường
Rủi ro thị trường là rủi ro mà giá trị hợp lý của một công cụ tài chính thay đổi do sự biến động của các nhân 
tố chủ yếu như lãi suất, giá cổ phiếu và tỷ giá hối đoái hay giá cả hàng hóa.
Mục tiêu của Tập đoàn là quản lý và kiểm soát mức độ rủi ro thị trường nhằm cân bằng giữa lợi nhuận và rủi 
ro bằng cách duy trì danh mục rủi ro thị trường nhất quán với chiến lược đầu tư của Tập đoàn.
Rủi ro tỷ giá ngoại tệ
Rủi ro tỷ giá ngoại tệ là rủi ro thiệt hại về tài chính do biến động của tỷ giá ngoại tệ. Biến động của tỷ giá 
ngoại tệ giữa đồng Việt Nam và các ngoại tệ khác có thể ảnh hưởng đến tình hình tài chính và kết quả kinh 
doanh của Tập đoàn. Đơn vị chịu rủi ro ngoại tệ chủ yếu là Bảo hiểm Bảo Việt tuy nhiên mức độ chịu ảnh 
hưởng không đáng kể.
Đơn vị: triệu VND
Biến động
Ảnh hưởng lên lợi nhuận trước thuế 
Năm nay
+10%
(22.019.856.181)
- 10%
22.019.856.181
Năm trước
+10%
12.707.188.925
- 10%
(12.707.188.925)
Rủi ro lãi suất
Rủi ro lãi suất là rủi ro mà giá trị hợp lý của các luồng tiền trong tương lai của một công cụ tài chính sẽ biến 
động theo những thay đổi của lãi suất thị trường.
Trong danh mục đầu tư toàn Tập đoàn, các khoản đầu tư trái phiếu và tiền gửi có lãi suất cố định chiếm 
tỷ trọng lớn và được nắm giữ phù hợp để đáp ứng các khoản phải trả trong tương lai. Lãi suất tiền gửi bình 
quân của danh mục toàn Tập đoàn ổn định ở mức thấp, làm ảnh hưởng đến doanh thu tái đầu tư của danh 
mục lãi suất cố định. Tập đoàn thực hiện cân đối dòng tiền, danh mục đầu tư, thực hiện đầu tư với kỳ hạn 
phù hợp để đảm bảo hiệu quả đầu tư.
Đối với các sản phẩm của Bảo Việt Nhân thọ, rủi ro lãi suất liên quan đến các loại hình bảo hiểm truyền 
thống có thể được giảm thiểu thông qua việc chia sẻ thu nhập với người tham gia bảo hiểm theo cơ chế các 
hợp đồng có cấu phần không đảm bảo.
Rủi ro giá cổ phiếu
Rủi ro giá cổ phiếu là nguy cơ giảm giá trị danh mục cổ phiếu đầu tư do giá cổ phiếu niêm yết, giá cổ phiếu 
chưa niêm yết biến động mạnh trên thị trường chứng khoán. Rủi ro giá cổ phiếu có nguy cơ khi đầu tư quá 
nhiều vào một ngành, một công ty hoặc một nhóm công ty có chung chủ sở hữu. Tập đoàn quản lý rủi ro 
này bằng việc xây dựng quy định hạn mức vào một ngành, một công ty hoặc nhóm công ty; phân tích rủi ro 
hệ thống đến danh mục khi có biến động lớn của thị trường.
Năm 2024, thị trường chứng khoán tiếp tục biến động. Tập đoàn thực hiện chiến lược thận trọng trong đầu 
tư cổ phiếu và duy trì tỷ trọng ở mức tương đối hợp lý trong toàn danh mục đầu tư.
Tập đoàn sử dụng công cụ Giá trị rủi ro (“VaR”) để giám sát và giới hạn rủi ro giá cổ phiếu niêm yết. VaR là 
phương pháp ước tính tổn thất tối đa có thể xảy ra khi có những biến động của thị trường và giá trong khoảng 
thời gian nhất định, với mức độ tin cậy cho trước.
Đơn vị: triệu VND
Giá trị rủi ro của danh mục cổ phiếu niêm yết 
tại ngày 31/12/2024
HOSE
HNX
Tổng
Giá trị sổ sách
3.139.477
372.639
3.512.116
Giá trị thị trường
5.890.368
768.290
6.658.658
VaR (95%, 01 ngày)
(99.673)
(15.408)
(115.081)
Mức độ đa dạng hóa VaR (95%)
48.214
2.660
50.874
VaR (95%, 01 tuần)
(222.876)
(34.454)
(257.330)
VaR (95%, 01 tháng)
(467.509)
(72.271)
(539.780)
VaR (95%, 01 năm)
(1.582.263)
(244.600)
(1.826.863)
Giá trị rủi ro của danh mục cổ phiếu niêm yết 
tại ngày 31/12/2023 
Giá trị sổ sách
2.393.912
379.706
2.773.618
Giá trị thị trường
3.784.565
741.771
4.526.336
VaR (95%, 01 ngày)
(89.229)
(25.378)
(114.607)
Mức độ đa dạng hóa VaR (95%)
37.515
3.258
40.773
VaR (95%, 01 tuần)
(199.522)
(56.748)
(256.270)
VaR (95%, 01 tháng)
(418.521)
(119.035)
(537.556)
VaR (95%, 01 năm)
(1.416.467)
(402.868)
(1.819.335)
Giá trị rủi ro VaR (95%, 01 ngày) của danh mục cổ phiếu niêm yết tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 là 
115,081 tỷ đồng, nghĩa là với xác suất 95%, mức tổn thất tối đa của danh mục cổ phiếu niêm yết trong một 
ngày là 115,081 tỷ đồng.
VaR (95%, 01 ngày) của danh mục cổ phiếu niêm yết tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 cao hơn VaR (95%, 
01 ngày) của danh mục cổ phiếu niêm yết tại ngày 31 tháng 12 năm 2023; tỷ lệ phần trăm của VaR (95%, 
01 ngày) so với giá thị trường của danh mục cổ phiếu niêm yết tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 (1,73%) thấp 
hơn tỷ lệ này tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 (2,53%).
Tập đoàn còn sử dụng phương pháp phân tích kịch bản “stress testing” để đánh giá những ảnh hưởng tiềm 
ẩn đối với danh mục đầu tư trong các điều kiện thị trường khác nhau. Phân tích dưới đây cho thấy, khi có sự 
biến động của chỉ số thị trường (chỉ số VN-Index hoặc HNX-Index), các yếu tố còn lại không đổi, lợi nhuận 
trước thuế sẽ bị ảnh hưởng. Mối tương quan của các biến số cũng tác động đáng kể trong việc giảm thiểu 
rủi ro về giá:
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
405
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. 
QUẢN LÝ RỦI RO BẢO HIỂM VÀ RỦI RO TÀI CHÍNH (tiếp theo)
41.2 
Quản lý rủi ro tài chính (tiếp theo)
41.2.3 
Rủi ro thị trường (tiếp theo)
Rủi ro giá cổ phiếu (tiếp theo)
Đơn vị: triệu VND
Biến động của giá thị trường
Ảnh hưởng lên lợi nhuận 
trước thuế của danh mục 
cổ phiếu niêm yết (*)
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Kịch bản 1 
+10%
43.082
Kịch bản 2
-10%
(61.760)
Ngày 31 tháng 12 năm 2023
Kịch bản 1 
+10%
                  46.674 
Kịch bản 2
-10%
                (120.731)
(*)  
Số liệu được tính toán áp dụng chính sách trích lập dự phòng giảm giá chứng khoán theo quy định tại 
Thông tư 48 do đó ảnh hưởng lên lợi nhuận trước thuế của việc biến động giá cổ phiếu chỉ tính tới các 
cổ phiếu niêm yết mà giá thị trường tại ngày lập báo cáo tài chính giảm xuống dưới giá gốc.
Rủi ro giá chứng chỉ quỹ
Biến động giá trị tài sản ròng (NAV) chứng chỉ quỹ mà Tập đoàn và các công ty con đầu tư và quản lý cũng 
được Tập đoàn và BVF xem xét, rà soát và đánh giá thường xuyên. NAV trên mỗi chứng chỉ quỹ có thể tăng 
hoặc giảm tùy thuộc vào Giá trị Tài sản và những khoản thanh toán của Quỹ phát sinh trong quá trình hoạt 
động của Quỹ. Rủi ro này phát sinh chủ yếu do sự giảm giá của các loại chứng khoán như trái phiếu, cổ phiếu 
niêm yết và chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán mà Quỹ đầu tư, khi đó, NAV của Quỹ sẽ bị giảm sút 
và ảnh hưởng trực tiếp đến giá bán của chứng chỉ quỹ nếu thực hiện thanh toán hoặc có thể phải trích lập 
dự phòng/dự phòng bổ sung khi duy trì nắm giữ trong danh mục. 
Việc đầu tư của Quỹ được thực hiện thông qua quá trình nghiên cứu thẩm định theo tiêu chí hoạt động của 
quỹ nhằm lựa chọn cơ hội đầu tư hiệu quả, tăng trưởng cao với mức rủi ro phù hợp. Bên cạnh đó, BVF theo 
dõi chặt chẽ về những biến động và xu hướng của nền kinh tế cũng như cập nhật thường xuyên về kết quả 
kinh doanh và đánh giá triển vọng trong tương lai để có những chiến lược đầu tư hợp lý.
42. 
THUYẾT MINH BỔ SUNG VỀ TÀI SẢN TÀI CHÍNH VÀ NỢ PHẢI TRẢ TÀI CHÍNH
Ngày 06 tháng 11 năm 2009, Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư số 210/2009/TT-BTC hướng dẫn áp dụng 
Chuẩn mực Báo cáo Tài chính Quốc tế về trình bày báo cáo tài chính và thuyết minh thông tin đối với công 
cụ tài chính (“Thông tư 210”) có hiệu lực cho các năm tài chính bắt đầu từ hoặc sau ngày 01 tháng 01 năm 
2011. Thông tư 210 đã đưa ra các định nghĩa về công cụ tài chính, bao gồm tài sản tài chính và nợ phải trả 
tài chính, công cụ tài chính phái sinh và công cụ vốn chủ sở hữu cũng như quy định cách thức phân loại, trình 
bày và thuyết minh các loại công cụ này. 
Do Thông tư 210 chỉ quy định việc trình bày báo cáo tài chính và thuyết minh thông tin đối với công cụ tài 
chính, các khái niệm dưới đây theo Thông tư 210 chỉ áp dụng đối với việc lập Thuyết minh này. Các khoản 
mục tài sản và nợ của Tập đoàn vẫn được ghi nhận và hạch toán theo các quy định hiện hành của các 
Chuẩn mực Kế toán và Chế độ Kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định có liên quan.
Tài sản tài chính 
Các tài sản tài chính của Tập đoàn theo phạm vi của Thông tư 210 bao gồm tiền và các khoản tương đương 
tiền, các công cụ kỳ hạn cố định, công cụ vốn niêm yết và không niêm yết, các khoản cho vay và phải thu 
khách hàng, và các khoản phải thu tài chính khác. Theo Thông tư 210, tài sản tài chính được phân loại một 
cách phù hợp, cho mục đích thuyết minh trong báo cáo tài chính hợp nhất, thành một trong các loại sau: 
• 
Tài sản tài chính được ghi nhận theo giá trị hợp lý thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh: 
Là một tài sản tài chính thỏa mãn một trong các điều kiện sau:
a)  
Tài sản tài chính được phân loại vào nhóm nắm giữ để kinh doanh. Tài sản tài chính được phân loại vào 
nhóm chứng khoán nắm giữ để kinh doanh, nếu: 
 
(i) 
Được mua hoặc tạo ra chủ yếu cho mục đích bán lại/mua lại trong thời gian ngắn; 
 
(ii) 
Có bằng chứng về việc kinh doanh công cụ đó nhằm mục đích thu lợi ngắn hạn; hoặc 
 
(iii) 
Công cụ tài chính phái sinh (ngoại trừ các công cụ tài chính phái sinh được xác định là một   
 
hợp đồng bảo lãnh tài chính hoặc một công cụ phòng ngừa rủi ro hiệu quả). 
b) 
Tại thời điểm ghi nhận ban đầu, Tập đoàn xếp tài sản tài chính vào nhóm phản ánh theo giá trị hợp lý 
thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh. 
• 
Các khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn: 
Là các tài sản tài chính phi phái sinh với các khoản thanh toán cố định hoặc có thể xác định và có kỳ đáo 
hạn cố định mà đơn vị có ý định và có khả năng giữ đến ngày đáo hạn, ngoại trừ: 
a) 
Các tài sản tài chính mà tại thời điểm ghi nhận ban đầu đã được xếp vào nhóm ghi nhận theo giá trị 
hợp lý thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh; 
b)  
Các tài sản tài chính đã được xếp vào nhóm sẵn sàng để bán; và
c) 
Các tài sản tài chính thỏa mãn định nghĩa về các khoản cho vay và phải thu. 
• 
Các khoản cho vay và phải thu: 
Là các tài sản tài chính phi phái sinh với các khoản thanh toán cố định hoặc có thể xác định và không được 
niêm yết trên thị trường, ngoại trừ:
a)  
Các khoản mà đơn vị có ý định bán ngay hoặc sẽ bán trong tương lai gần được phân loại là tài sản 
nắm giữ vì mục đích kinh doanh, và cũng như các loại mà tại thời điểm ghi nhận ban đầu được đơn vị 
xếp vào nhóm ghi nhận theo giá trị hợp lý thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh; 
b)  
Các khoản được đơn vị xếp vào nhóm sẵn sàng để bán tại thời điểm ghi nhận ban đầu; hoặc 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
406
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
42. 
THUYẾT MINH BỔ SUNG VỀ TÀI SẢN TÀI CHÍNH VÀ NỢ PHẢI TRẢ TÀI CHÍNH (tiếp theo)
Tài sản tài chính (tiếp theo)
• 
Các khoản cho vay và phải thu: (tiếp theo)
c)  
Các khoản mà người nắm giữ có thể không thu hồi được phần lớn giá trị đầu tư ban đầu, không phải 
do suy giảm chất lượng tín dụng, và được phân loại vào nhóm sẵn sàng để bán. 
• 
Tài sản sẵn sàng để bán:
Là các tài sản tài chính phi phái sinh được xác định là sẵn sàng để bán hoặc không được phân loại là: 
a)  
Các khoản cho vay và các khoản phải thu; 
b)  
Các khoản đầu tư giữ đến ngày đáo hạn; hoặc
c)  
Các tài sản tài chính ghi nhận theo giá trị hợp lý thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh. 
Nợ phải trả tài chính
Nợ phải trả tài chính của Tập đoàn theo phạm vi của Thông tư 210 bao gồm các khoản phải trả người bán, 
các khoản phải trả khác, các khoản nợ và vay. Theo Thông tư 210, nợ phải trả tài chính, cho mục đích thuyết 
minh trong báo cáo tài chính hợp nhất, được phân loại một cách phù hợp thành:
Các khoản nợ phải trả tài chính được ghi nhận thông qua báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh: 
Là một khoản nợ phải trả tài chính thỏa mãn một trong các điều kiện sau: 
a) 
Nợ phải trả tài chính được phân loại vào nhóm nắm giữ để kinh doanh. Nợ phải trả tài chính được phân 
loại vào nhóm chứng khoán nắm giữ để kinh doanh, nếu: 
 
(i) 
Được mua hoặc tạo ra chủ yếu cho mục đích bán lại/ mua lại trong thời gian ngắn; 
 
(ii) 
Có bằng chứng về việc kinh doanh công cụ đó nhằm mục đích thu lợi ngắn hạn; hoặc
 
(iii) 
Công cụ tài chính phái sinh (ngoại trừ các công cụ tài chính phái sinh được xác định là một   
 
hợp đồng bảo lãnh tài chính hoặc một công cụ phòng ngừa rủi ro hiệu quả). 
b)   Tại thời điểm ghi nhận ban đầu, Tập đoàn xếp nợ phải trả tài chính vào nhóm phản ánh theo giá trị hợp 
lý thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh.
• 
Các khoản nợ phải trả tài chính được xác định theo giá trị phân bổ: 
Các khoản nợ phải trả tài chính không được phân loại vào nhóm được ghi nhận thông qua báo cáo kết quả 
hoạt động kinh doanh sẽ được phân loại vào nhóm các khoản nợ phải trả tài chính được xác định theo giá 
trị phân bổ.
Bù trừ các tài sản và nợ phải trả tài chính 
Các tài sản tài chính và nợ phải trả tài chính được bù trừ và giá trị thuần sẽ được trình bày trên bảng cân đối 
kế toán hợp nhất nếu, và chỉ nếu, Tập đoàn có quyền hợp pháp thực hiện việc bù trừ các giá trị đã được ghi 
nhận này và có ý định bù trừ trên cơ sở thuần, hoặc thu được các tài sản và thanh toán nợ phải trả đồng thời.
Bảng dưới đây trình bày giá trị ghi sổ và giá trị hợp lý của các công cụ tài chính được trình bày trong báo cáo 
tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2024:
Đơn vị: triệu VND
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
Giá trị ghi sổ
Nguyên giá
Dự phòng 
giảm giá trị
Giá trị thuần
Giá trị hợp lý
TÀI SẢN TÀI CHÍNH
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
227.347.655 
(1.467.352)
225.880.303 
245.652.700
- 
Hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
128.459.219 
(442.600)
128.016.619 
128.818.521 
- 
Trái phiếu
98.888.436 
(1.024.752)
97.863.684 
116.834.179
Chứng khoán kinh doanh
3.660.368 
(202.980)
3.457.388 
6.298.027 
- 
Cổ phiếu niêm yết 
3.207.279 
(127.716)
3.079.563 
5.612.608 
- 
Cổ phiếu chưa niêm yết
80.044 
(44.196)
35.848 
37.464 
- 
Chứng chỉ quỹ
291.880 
- 
291.880 
597.858 
- 
Trái phiếu
81.165 
(31.068)
50.097 
50.097 
Đầu tư tài chính khác
1.109.388 
(62.507)
1.046.881 
1.895.585 
Cho vay và tạm ứng cho khách hàng 
8.246.332 
(68.575)
8.177.757 
8.177.757 
Phải thu hoạt động bảo hiểm gốc
753.404 
(100.398)
653.006 
663.768 
Phải thu tái bảo hiểm 
512.076 
(4.672)
507.404 
507.403 
Tài sản tái bảo hiểm
3.558.134 
- 
3.558.134 
3.558.134 
Phải thu khác
130.585
(74.268)
56.317 
56.317 
- 
Các khoản cầm cố, ký quỹ, 
ký cược
68.289 
- 
68.289 
68.289 
- 
Phải thu cổ tức
7.891 
- 
7.891 
7.891 
- 
Khác
54.405
(74.268)
(19.863)
(19.863)
Tiền và các khoản tương đương tiền
1.464.088 
- 
1.464.088 
1.464.088 
TỔNG CỘNG
246.782.030
(1.980.752)
244.801.278 
268.273.779 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
407
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
42. 
THUYẾT MINH BỔ SUNG VỀ TÀI SẢN TÀI CHÍNH VÀ NỢ PHẢI TRẢ TÀI CHÍNH (tiếp theo)
Bảng dưới đây trình bày giá trị ghi sổ và giá trị hợp lý của các công cụ tài chính được trình bày trong báo cáo 
tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2023:
Đơn vị: triệu VND
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2023
(trình bày lại)
Giá trị ghi sổ
Nguyên giá
Dự phòng 
giảm giá trị
Giá trị thuần
Giá trị hợp lý
TÀI SẢN TÀI CHÍNH
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
195.435.521
(1.467.352)
193.968.169
213.468.645
- 
Hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
113.058.634
(442.600)
112.616.034
116.534.499
- 
Trái phiếu
82.376.887
(1.024.752)
81.352.135
96.934.146
Chứng khoán kinh doanh
3.266.851
(206.057)
3.060.794
4.694.653
- 
Cổ phiếu niêm yết 
2.461.010
(159.441)
2.301.569
3.714.044
- 
Cổ phiếu chưa niêm yết
78.890
(46.140)
32.750
32.980
- 
Chứng chỉ quỹ
284.365
(476)
283.889
505.004
- 
Trái phiếu
442.586
-
442.586
442.625
Đầu tư tài chính khác
970.836
(91.181)
879.655
1.462.206
Cho vay và tạm ứng cho khách hàng 
7.572.530
(66.604)
7.505.926
7.505.926
Phải thu hoạt động bảo hiểm gốc
859.507
(115.066)
744.441
752.284
Phải thu tái bảo hiểm 
591.224
(9.746)
581.478
581.478
Tài sản tái bảo hiểm
3.009.182
-
3.009.182
3.009.182
Phải thu khác
142.560
(65.953)
76.607
76.607
- 
Các khoản cầm cố, ký quỹ, 
ký cược
87.893
-
87.893
87.893
- 
Phải thu cổ tức
19.843
-
19.843
19.843
- 
Khác
34.824
(65.953)
(31.129)
(31.129)
Tiền và các khoản tương đương tiền
4.783.514
-
4.783.514
4.783.514
TỔNG CỘNG
216.631.725
(2.021.959)
214.609.766
236.334.495
Bảng dưới đây trình bày giá trị ghi sổ và giá trị hợp lý của các khoản nợ phải trả tài chính được trình bày trong 
báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn:
Đơn vị: triệu VND
Giá trị ghi sổ
Giá trị hợp lý
Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Nợ phải trả tài chính 
Nghĩa vụ nợ theo hợp đồng bảo hiểm  
180.710.017 
180.710.017 
Phải trả hoạt động bảo hiểm gốc
1.478.589 
1.478.589 
Phải trả tái bảo hiểm 
891.805 
891.805 
Các nghĩa vụ nợ tài chính khác 
35.544.696 
35.544.696 
- 
Nhận ký quỹ
294.056 
294.056 
- 
Khác
35.250.640 
35.250.640 
Tổng cộng
218.625.107 
218.625.107 
Ngày 31 tháng 12 năm 2023 (trình bày lại)
Nợ phải trả tài chính 
Nghĩa vụ nợ theo hợp đồng bảo hiểm  
162.119.481
162.119.481
Phải trả hoạt động bảo hiểm gốc
1.354.285
1.354.285
Phải trả tái bảo hiểm 
1.140.019
1.140.019
Các nghĩa vụ nợ tài chính khác 
25.772.616
25.772.616
- 
Nhận ký quỹ
289.859
289.859
- 
Khác
25.482.757
25.482.757
Tổng cộng
190.386.401
190.386.401
Giá trị hợp lý của các tài sản tài chính và nợ phải trả tài chính được phản ánh theo giá trị mà công cụ tài 
chính có thể được chuyển đổi trong một giao dịch hiện tại giữa các bên tham gia, ngoại trừ trường hợp bắt 
buộc phải bán hoặc thanh lý.
Tập đoàn sử dụng các phương pháp và giả định sau đây để ước tính giá trị hợp lý:
• Giá trị hợp lý của các khoản đầu tư kỳ hạn cố định có lãi suất cố định hay thả nổi được Tập đoàn đánh 
giá dựa trên các thông tin như lãi suất, các rủi ro cụ thể trong quốc gia, độ rủi ro của dự án được tài trợ 
và khả năng trả nợ vay của từng khách hàng. Tập đoàn ước tính giá trị hiện tại của các luồng tiền trong 
tương lai bằng cách chiết khấu theo lãi suất thị trường.
• Giá trị hợp lý của các khoản đầu tư vốn được giao dịch tích cực trên thị trường tài chính có tổ chức được 
xác định theo giá công bố, nếu có, tại ngày lập báo cáo.
• Với các khoản đầu tư vốn không có thị trường tích cực, giá trị hợp lý được xác định bằng các phương 
pháp định giá phù hợp. Các phương pháp này bao gồm chiết khấu luồng tiền, so sánh với các công cụ 
tài chính tương đồng có giá thị trường, giá trị tài sản ròng và các mô hình định giá liên quan.
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
408
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
42. 
THUYẾT MINH BỔ SUNG VỀ TÀI SẢN TÀI CHÍNH VÀ NỢ PHẢI TRẢ TÀI CHÍNH (tiếp theo)
• Giá trị hợp lý của tiền và các khoản tương đương tiền, các khoản phải thu khách hàng, các khoản phải 
trả người bán và các khoản ngắn hạn khác tương đương với giá trị ghi sổ của các khoản mục này do 
các công cụ này có kỳ hạn ngắn.
• Tại ngày lập báo cáo, Tập đoàn đánh giá xem liệu có tồn tại các bằng chứng khách quan về việc suy 
giảm giá trị của từng tài sản tài chính riêng biệt trong trường hợp các suy giảm riêng lẻ đó là đáng kể, 
hoặc đánh giá chung các tài sản tài chính trong trường hợp các suy giảm riêng lẻ không đáng kể.
Tập đoàn sử dụng các phương pháp và giả định sau đây để ước tính giá trị hợp lý (tiếp theo):
• Đối với các tài sản bị suy giảm giá trị riêng lẻ, lỗ do suy giảm giá trị được xác định là chênh lệch giữa giá trị 
ghi sổ và giá trị hiện tại của các dòng tiền ước tính trong tương lai chiết khấu theo lãi suất thực tế ban đầu.
• Đối với đánh giá suy giảm giá trị chung, các tài sản được phân nhóm dựa trên đặc tính rủi ro tín dụng. 
Lỗ do giảm giá trị được đánh giá tổng thể dựa trên kinh nghiệm tổn thất trong quá khứ của các tài sản 
với đặc tính tương tự.
• Đối với các tài sản tài chính và nợ phải trả tài chính mà không đủ thông tin thị trường để xác định giá 
trị hợp lý tại thời điểm lập báo cáo, giá trị ghi sổ của các khoản mục này được thể hiện thay cho giá trị 
hợp lý.
43. 
DỮ LIỆU TƯƠNG ỨNG 
Trong năm 2024, Kiểm toán Nhà nước (“KTNN”) đã thực hiện kiểm toán tại Tập đoàn Bảo Việt. Thực hiện 
Báo cáo Kiểm toán đính kèm Công văn số 03/KTNN-TH ngày 10 tháng 01 năm 2025, Tập đoàn trình bày 
lại một số liệu dữ liệu tương ứng trên báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn cho năm tài chính kết thúc 
ngày 31 tháng 12 năm 2024. Chi tiết điều chỉnh như sau:
Trích từ Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Đơn vị tính: VND
Mã 
số
TÀI SẢN
Diễn 
giải
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(số liệu đã trình bày)
Điều chỉnh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
100
TÀI SẢN NGẮN HẠN
122.398.176.223.278
55.115.568.570
122.453.291.791.848
130
Các khoản phải thu 
ngắn hạn
[1]
12.278.031.992.798
44.300.805.773
12.322.332.798.571
131
Phải thu ngắn hạn của 
khách hàng
8.941.596.696.542
16.880.089.050
8.958.476.785.592
131.1 Phải thu về hoạt động 
bảo hiểm
1.433.851.131.849
16.880.089.050
1.450.731.220.899
136
Phải thu ngắn hạn khác
302.165.041.513
18.498.849.596
320.663.891.109
137
Dự phòng phải thu ngắn 
hạn khó đòi
(266.290.676.624)
8.921.867.127
(257.368.809.497)
140
Hàng tồn kho
113.315.013.433
33.300.000
113.348.313.433
150
Tài sản ngắn hạn khác
[2]
655.668.035.987
3.457.458.354
659.125.494.341
151
Chi phí trả trước ngắn 
hạn
621.328.053.868
3.649.815.141
624.977.869.009
151.1 Chi phí hoa hồng chưa  
phân bổ
557.740.609.732
926.689.701
558.667.299.433
151.2 Chi phí trả trước ngắn 
hạn khác
63.587.444.136
2.723.125.440
66.310.569.576
153
Thuế và các khoản phải 
thu Nhà nước
4.998.425.502
(192.356.787)
4.806.068.715
190
Tài sản tái bảo hiểm
[3]
3.001.857.927.552
7.324.004.443
3.009.181.931.995
191
Dự phòng phí nhượng 
tái bảo hiểm
1.710.351.585.766
7.723.884.758
1.718.075.470.524
192
Dự phòng bồi thường 
nhượng tái bảo hiểm
1.291.506.341.786
(399.880.315)
1.291.106.461.471
200
TÀI SẢN DÀI HẠN
98.703.426.370.373
 3.104.904.975
 98.706.531.275.348 
220
Tài sản cố định
 1.815.502.401.731
 1.653.661.001
 1.817.156.062.732
221
Tài sản cố định hữu hình
[4]
956.525.029.065
 1.540.141.700 
 958.065.170.765 
222
Nguyên giá
2.770.273.675.187
 2.177.980.102 
 2.772.451.655.289 
223
Giá trị khấu hao luỹ kế
(1.813.748.646.122)
 (637.838.402)
 (1.814.386.484.524)
227
Tài sản cố định vô hình
[5]
858.977.372.666
 113.519.301 
 859.090.891.967 
228
Nguyên giá
1.580.705.169.207
 171.426.900 
 1.580.876.596.107 
229
Giá trị hao mòn luỹ kế
(721.727.796.541)
 (57.907.599)
 (721.785.704.140)
240
Tài sản dở dang dài 
hạn
374.587.590.582
 (660.868.214)
 373.926.722.368
242
Chi phí xây dựng cơ bản 
dở dang
374.587.590.582
 (660.868.214)
 373.926.722.368
260
Tài sản dài hạn khác
182.836.911.108
 2.112.112.188 
 184.949.023.296 
261
Chi phí trả trước dài hạn
149.510.887.437
 2.112.112.188 
 151.622.999.625 
270
TỔNG CỘNG TÀI SẢN
221.101.602.593.651
 58.220.473.545  221.159.823.067.196 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
409
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
43. 
DỮ LIỆU TƯƠNG ỨNG (tiếp theo)
Đơn vị tính: VND
Mã 
số
TÀI SẢN
Diễn 
giải
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(số liệu đã trình bày)
Điều chỉnh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
300
NỢ PHẢI TRẢ
198.842.579.484.569  36.906.725.422 198.879.486.209.991
310
Nợ ngắn hạn
[6]
30.823.017.939.929  27.997.454.856 
 30.851.015.394.785 
311
Phải trả người bán ngắn 
hạn
2.528.828.344.760 
 8.177.381.689 
 2.537.005.726.449 
311.1 Phải trả hoạt động 
bảo hiểm
2.486.127.371.391 
 8.177.381.689 
 2.494.304.753.080 
312
Người mua trả tiền trước 
ngắn hạn
19.647.000.000
 135.000.000 
 19.782.000.000 
313
Thuế và các khoản phải 
nộp Nhà nước
178.701.940.806
 5.896.360.616 
 184.598.301.422 
314
Phải trả người lao động
1.461.593.286.260
 13.606.580.033 
 1.475.199.866.293 
315
Chi phí phải trả ngắn 
hạn
112.103.676.602
 4.550.423 
 112.108.227.025 
318
Doanh thu chưa thực 
hiện  ngắn hạn
166.389.887.740
 (116.885.089)
 166.273.002.651 
318.1 Doanh thu hoa hồng 
chưa được hưởng
318.828.518.386
 1.582.359.230 
 320.410.877.616 
319
Phải trả ngắn hạn khác
472.307.517.721
 (1.287.892.046)
 471.019.625.675 
330
Nợ dài hạn
168.019.561.544.640
 8.909.270.566 168.028.470.815.206 
344
Dự phòng nghiệp vụ 
bảo hiểm
[7]
167.724.569.223.633
 8.909.270.566  167.733.478.494.199 
344.2 Dự phòng phí chưa 
được hưởng
5.301.751.557.861
 10.391.282.881 
 5.312.142.840.742 
344.3 Dự phòng bồi thường
2.632.507.011.339
 (1.622.488.562)
 2.630.884.522.777 
344.7 Dự phòng dao động lớn
135.441.702.369
 140.476.247 
 135.582.178.616 
400
VỐN CHỦ SỞ HỮU
22.259.023.109.082 
21.313.748.123 
22.280.336.857.205 
410
Vốn chủ sở hữu
[8]
22.259.023.109.082 
21.313.748.123 
22.280.336.857.205 
421
Lợi nhuận sau thuế đã 
thực hiện chưa phân 
phối
3.546.088.681.888
 19.756.818.697 
 3.565.845.500.585 
421b
-  Lợi nhuận sau thuế 
chưa phân phối năm 
nay
1.700.952.903.404
 19.756.818.697 
 1.720.709.722.101 
423
Quỹ dự trữ bắt buộc 
hoạt động bảo hiểm
708.611.883.009
 699.194.776 
 709.311.077.785 
429
Lợi ích cổ đông không 
kiểm soát
918.104.772.086
857.734.650
918.962.506.736
440
TỔNG CỘNG NGUỒN 
VỐN
221.101.602.593.651
58.220.473.545 221.159.823.067.196 
Các điều chỉnh trọng yếu được diễn giải dưới đây:
[1] Các khoản phải thu ngắn hạn tăng do:
VND
-
Tăng Phải thu ngắn hạn của khách hàng
16.880.089.050
-
Tăng Phải thu ngắn hạn khác
18.498.849.596
-
Giảm Dự phòng phải thu ngắn hạn khó đòi
8.921.867.127
44.300.805.773
[2] Tài sản ngắn hạn khác tăng do:
-
Tăng Chi phí trả trước ngắn hạn 
3.649.815.141
-
Giảm Thuế và các khoản phải thu Nhà nước 
(192.356.787)
3.457.458.354
[3] Tài sản tái bảo hiểm tăng do:
-
Tăng Dự phòng phí nhượng tái bảo hiểm
7.723.884.758
-
Giảm Dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm
(399.880.315)
7.324.004.443
[4] Tài sản cố định hữu hình tăng do:
-
Tăng Nguyên giá
 2.177.980.102 
-
Tăng Giá trị khấu hao lũy kế
 (637.838.402)
1.540.141.700
[5] Tài sản cố định vô hình tăng do
-
Tăng Nguyên giá
 171.426.900 
-
Tăng Giá trị hao mòn lũy kế
 (57.907.599)
113.519.301
[6] Nợ ngắn hạn tăng do:
-
Tăng Phải trả người bán ngắn hạn
 8.177.381.689 
-
Tăng Người mua trả tiền trước ngắn hạn
 135.000.000 
-
Tăng Thuế và các khoản phải nộp Nhà nước
 5.896.360.616 
-
Tăng Phải trả người lao động
 13.606.580.033 
-
Tăng Chi phí phải trả ngắn hạn
 4.550.423 
-
Giảm Doanh thu chưa thực hiện ngắn hạn
 (116.885.089)
-
Tăng Doanh thu hoa hồng chưa được hưởng
 1.582.359.230 
-
Giảm Phải trả ngắn hạn khác
 (1.287.892.046)
27.997.454.856
[7] Dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm tăng do:
-
Tăng Dự phòng phí chưa được hưởng
 10.391.282.881 
-
Giảm Dự phòng bồi thường
 (1.622.488.562)
-
Tăng Dự phòng dao động lớn
 140.476.247 
8.909.270.566
[8] Vốn chủ sở hữu tăng do:
-
Tăng Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối theo điều chỉnh tại Báo cáo kết 
quả kinh doanh hợp nhất
 19.756.818.697 
-
Tăng Quỹ dự trữ bắt buộc hoạt động bảo hiểm
 699.194.776 
-
Tăng Lợi ích cổ đông không kiểm soát
857.734.650
21.313.748.123
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
410
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
43. 
DỮ LIỆU TƯƠNG ỨNG (tiếp theo)
Trích từ Báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất
Đơn vị tính: VND
Mã 
số
CHỈ TIÊU
Diễn 
giải
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(số liệu đã trình bày)
Điều chỉnh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
01
Doanh thu phí 
bảo hiểm 
(01 = 02 + 03 + 04)
42.659.877.832.211
 7.262.117.634 
 42.667.139.949.845 
02
Phí bảo hiểm gốc
42.637.147.155.713
 15.168.076.771 
 42.652.315.232.484 
03
Phí nhận tái bảo hiểm
214.862.851.415
 2.485.323.744 
 217.348.175.159 
04
Giảm dự phòng phí 
chưa được hưởng của 
bảo hiểm gốc và nhận 
tái bảo hiểm
(192.132.174.917) (10.391.282.881)
 (202.523.457.798)
05
Phí nhượng tái bảo 
hiểm
(3.316.257.547.166)
 (2.905.703.393)
 (3.319.163.250.559)
06
Tổng phí nhượng tái 
bảo hiểm
(3.463.319.868.456) (10.629.588.151)
 (3.473.949.456.607)
07
Tăng dự phòng phí 
nhượng tái bảo hiểm
147.062.321.290
 7.723.884.758 
 154.786.206.048 
08
Doanh thu phí bảo 
hiểm thuần
[9]
39.343.620.285.045
 4.356.414.241 
 39.347.976.699.286 
09
Hoa hồng nhượng tái 
bảo hiểm và doanh 
thu khác hoạt động 
kinh doanh bảo hiểm
736.859.900.508
 642.593.382 
 737.502.493.890 
15
Doanh thu thuần từ 
hoạt động kinh doanh 
bảo hiểm
[10]
40.080.480.185.553
 4.999.007.623 
 40.085.479.193.176 
16
Chi bồi thường bảo 
hiểm gốc và chi trả 
đáo hạn
(19.601.479.750.808)
 210.000.000  (19.601.269.750.808)
27
Giảm dự phòng bồi 
thường bảo hiểm gốc 
và nhận tái bảo hiểm
81.204.123.063
 1.622.488.562 
 82.826.611.625 
28
Giảm dự phòng bồi 
thường nhượng tái 
bảo hiểm
(95.034.988.630)
 (399.880.315)
 (95.434.868.945)
29
Tổng chi bồi thường 
và trả tiền bảo hiểm
[11]
(38.429.990.840.536)
 1.432.608.247  (38.428.558.232.289)
30
Tăng dự phòng dao 
động lớn
(109.099.422.257)
(140.476.247)
(109.239.898.504)
Đơn vị tính: VND
Mã 
số
CHỈ TIÊU
Diễn 
giải
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(số liệu đã trình bày)
Điều chỉnh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
31
Chi khác hoạt động 
bảo hiểm gốc
[12]
(4.080.408.489.759)
 408.320.210 
 (4.080.000.169.549)
32
Chi hoa hồng
(2.517.413.586.588)
 178.054.823 
 (2.517.235.531.765)
33
Chi khác hoạt động kinh 
doanh bảo hiểm
(1.562.994.903.171)
 230.265.387 
 (1.562.764.637.784)
41
Tổng chi trực tiếp 
hoạt động kinh doanh 
bảo hiểm
[13]
(42.619.498.752.552)
 1.700.452.210  (42.617.798.300.342)
42
Lỗ gộp hoạt động 
kinh doanh bảo hiểm
(2.539.018.566.999)
 6.699.459.833 
 (2.532.319.107.166)
43.2
Chi phí hoạt động khác
(613.279.348.072)
 1.914.715.087 
 (611.364.632.985)
43
Lãi từ các 
hoạt động khác 
(43 = 43.1 + 43.2)
[14]
(10.935.449.103)
 1.914.715.087 
(9.020.734.016)
44.2
Chi phí 
hoạt động tài chính
(2.826.923.433.974)
 24.675.000 
 (2.826.898.758.974)
44
Lợi nhuận 
hoạt động tài chính 
(44 = 44.1 + 44.2)
[15]
10.716.442.910.295
 24.675.000 
10.716.467.585.295
47
Chi phí quản lý 
doanh nghiệp
(4.968.385.574.451)
 13.317.064.960 
 (4.955.068.509.491)
48.1
Thu nhập khác
34.409.239.555
 5.176.910.591 
 39.586.150.146 
48
Lợi nhuận khác
[16]
30.172.514.157
 5.176.910.591 
 35.349.424.748 
50
TỔNG LỢI NHUẬN KẾ 
TOÁN TRƯỚC THUẾ
2.236.298.700.174
 27.132.825.471 
 2.263.431.525.645 
51
Chi phí thuế thu nhập 
doanh nghiệp 
hiện hành
[17]
(372.973.834.582)
 (5.819.077.348)
 (378.792.911.930)
60
LỢI NHUẬN SAU 
THUẾ THU NHẬP 
DOANH NGHIỆP
1.859.989.244.171
 21.313.748.123 
 1.881.302.992.294 
61
LỢI NHUẬN SAU THUẾ 
CỦA CHỦ SỞ HỮU 
TẬP ĐOÀN
1.784.861.041.407
 20.456.013.473 
 1.805.317.054.880 
62
Lợi nhuận sau thuế 
của cổ đông không 
kiểm soát
75.128.202.764
 857.734.650 
 75.985.937.414 
70
Lãi cơ bản trên 
cổ phiếu
2.404
 28 
 2.432 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
411
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

B09-DN/HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
43. 
DỮ LIỆU TƯƠNG ỨNG (tiếp theo)
Các điều chỉnh trọng yếu được diễn giải dưới đây:
[9] Doanh thu phí bảo hiểm thuần tăng do:
VND
-
Tăng Phí bảo hiểm gốc 
 15.168.076.771 
-
Tăng Phí nhận tái bảo hiểm
 2.485.323.744 
-
Tăng Dự phòng phí chưa được hưởng của bảo hiểm gốc và nhận tái bảo 
hiểm
 (10.391.282.881)
-
Tăng Tổng phí nhượng tái bảo hiểm
 (10.629.588.151)
-
Tăng Dự phòng phí nhượng tái bảo hiểm
 7.723.884.758 
4.356.414.241
[10] Doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm tăng do:
-
Tăng Doanh thu phí bảo hiểm thuần
4.356.414.241
-
Tăng Hoa hồng nhượng tái bảo hiểm và doanh thu khác hoạt động kinh 
doanh bảo hiểm
642.593.382
4.999.007.623
[11] Tổng chi bồi thường và trả tiền bảo hiểm giảm do:
-
Giảm Chi bồi thường bảo hiểm gốc và chi trả đáo hạn
210.000.000
-
Giảm Dự phòng bồi thường bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm
1.622.488.562
-
Giảm Dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm
(399.880.315)
1.432.608.247
[12] Chi khác hoạt động bảo hiểm gốc giảm do:
-
Giảm Chi hoa hồng
178.054.823
-
Giảm Chi khác hoạt động kinh doanh bảo hiểm
230.265.387 
408.320.210
[13] Tổng chi trực tiếp hoạt động kinh doanh bảo hiểm giảm do:
-
Giảm Tổng chi bồi thường và trả tiền bảo hiểm
1.432.608.247
-
Tăng Dự phòng dao động lớn
(140.476.247)
-
Giảm Chi khác hoạt động bảo hiểm gốc
408.320.210
1.700.452.210
[14] Lỗ từ các hoạt động khác giảm do:
-
Giảm Chi phí hoạt động khác
1.914.715.087
1.914.715.087
[15] Lợi nhuận hoạt động tài chính tăng do:
-
Giảm Chi phí hoạt động tài chính
24.675.000
24.675.000
[16] Lợi nhuận khác tăng do:
-
Tăng Thu nhập khác
5.176.910.591
5.176.910.591
[17] Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành tăng do:
-
Tăng Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp do điều chỉnh của KTNN
(5.819.077.348)
(5.819.077.348)
Trích từ Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất 
Đơn vị tính: VND
Mã 
số
CHỈ TIÊU
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(số liệu đã trình bày)
Điều chỉnh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại) 
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
01
Lợi nhuận trước thuế
 2.236.298.700.174  27.132.825.471 
 2.263.431.525.645 
Điều chỉnh cho các khoản
 8.373.897.139.075 
 491.179.300 
 8.374.388.318.375 
02
Khấu hao tài sản cố định 
hữu hình và bất động sản 
đầu tư và hao mòn tài sản 
cố định vô hình
 203.390.740.109 
 503.775.861 
 203.894.515.970 
03
Các khoản dự phòng
 20.001.631.625.093 
 (12.596.561)
20.001.619.028.532
08
Lợi nhuận từ hoạt động 
kinh doanh trước thay đổi 
vốn lưu động
 10.610.195.839.249  27.624.004.771 
 10.637.819.844.020 
09
Giảm các khoản phải thu
 1.705.439.520.294  (34.979.058.331)
 1.670.460.461.963 
10
Giảm hàng tồn kho
 17.342.286.190 
 (33.300.000)
 17.308.986.190 
11
Giảm các khoản phải trả 
(không kể lãi vay phải trả, 
thuế thu nhập doanh nghiệp 
phải nộp)
 (1.175.877.607.268)
 20.874.165.647 
 (1.155.003.441.621)
12
Tăng chi phí trả trước 
(bao gồm tài sản tái bảo hiểm)
 (131.677.740.983) (13.485.812.087)
 (145.163.553.070)
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất trình bày lại theo các điều chỉnh tương ứng tại Bảng cân đối kế toán 
hợp nhất và Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất.
44. 
CÁC SỰ KIỆN PHÁT SINH SAU NGÀY KẾT THÚC KỲ KẾ TOÁN
Ngoài những sự kiện đã thuyết minh trong báo cáo tài chính hợp nhất, không có sự kiện quan trọng nào 
phát sinh sau ngày 31 tháng 12 năm 2024 yêu cầu phải được điều chỉnh hay trình bày trong các báo cáo 
tài chính hợp nhất của Tập đoàn. 
Bà Nguyễn Thị Thanh Vân 
Người lập
Hà Nội, Việt Nam
Ngày 31 tháng 3 năm 2025
Ông Ông Tiến Hùng
Giám đốc Khối
Quản lý Tài chính
Ông Nguyễn Xuân Hòa 
Kế toán Trưởng
Ông Nguyễn Xuân Việt 
Quyền Tổng Giám đốc
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
412
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG TÓM TẮT
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
413
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG

Đơn vị: VND
Mã 
số
TÀI SẢN
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại)
100
A.
TÀI SẢN NGẮN HẠN
4.622.673.138.468
4.142.089.901.102
110
I. 
Tiền và các khoản tương đương tiền
121.632.333.139
2.755.478.660.198
111
1. 
Tiền 
71.632.333.139
32.478.660.198
112
2.
Các khoản tương đương tiền
50.000.000.000
2.723.000.000.000
120
II.
Đầu tư tài chính ngắn hạn
2.665.063.124.199
62.063.124.199
121
1. 
Chứng khoán kinh doanh
62.063.124.199
62.063.124.199
123
2. 
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
2.603.000.000.000
-
130
III.
Các khoản phải thu ngắn hạn
1.809.087.200.543
1.277.253.892.637
131
1.
Phải thu ngắn hạn của khách hàng
1.794.993.852.490
1.271.454.211.831
132
2.
Trả trước cho người bán       ngắn hạn
9.090.746.559
667.940.000
136
3.
Phải thu ngắn hạn khác
5.002.601.494
5.131.740.806
150
IV.
Tài sản ngắn hạn khác
26.890.480.587
47.294.224.068
151
1.
Chi phí trả trước ngắn hạn
22.040.189.531
18.436.466.372
152
2.
Thuế GTGT được khấu trừ
-
24.051.688.981
153
3.
Thuế và các khoản khác phải thu Nhà nước  
4.799.193.856
4.806.068.715
155
4.   Tài sản ngắn hạn khác
51.097.200
-
200
B.
TÀI SẢN DÀI HẠN
13.643.015.884.836
13.729.543.835.377
220
I.
Tài sản cố định
524.915.242.838
479.205.638.858
221
1.
Tài sản cố định hữu hình
115.858.732.963
233.576.363.265
222
Nguyên giá
679.523.453.628
883.566.549.497
223
Giá trị khấu hao lũy kế
(563.664.720.665)
(649.990.186.232)
227
2.
Tài sản cố định vô hình
409.056.509.875
245.629.275.593
228
Nguyên giá
823.882.924.394
569.606.387.531
229
Giá trị hao mòn lũy kế
(414.826.414.519)
(323.977.111.938)
230
II.    Bất động sản đầu tư
105.715.275.663
-
231
1.
Nguyên giá
238.924.536.904
-
232
2.
Giá trị hao mòn lũy kế
(133.209.261.241)
-
240
III.
Tài sản dở dang dài hạn
25.988.694.226
267.863.654.445
242
1.
Chi phí xây dựng cơ bản dở dang
25.988.694.226
267.863.654.445
250
IV.
Đầu tư tài chính dài hạn
12.975.695.039.458
12.971.165.872.235
251
1.
Đầu tư vào công ty con và BVIF
10.352.286.148.720
10.352.286.148.720
252
2.
Đầu tư vào công ty liên doanh, liên kết 
2.138.200.000.000
2.138.200.000.000
253
3.
Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác
521.335.637.261
521.335.637.261
254
4.
Dự phòng đầu tư tài chính dài hạn
(36.126.746.523)
(40.655.913.746)
260
V. 
Tài sản dài hạn khác
10.701.632.651
11.308.669.839
261
1. 
Chi phí trả trước dài hạn   
10.701.632.651
11.308.669.839
270
TỔNG CỘNG TÀI SẢN
18.265.689.023.304
17.871.633.736.479
BẢNG CÂN ĐỐI KẾ TOÁN RIÊNG TÓM TẮT
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP VỀ BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG TÓM TẮT
Kính gửi:  Các cổ đông của Tập đoàn Bảo Việt
Báo cáo tài chính riêng tóm tắt kèm theo, được lập ngày 31 tháng 3 năm 2025 và được trình bày từ trang 414 đến 
trang 417, bao gồm bảng cân đối kế toán riêng tóm tắt tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, báo cáo kết quả hoạt động 
kinh doanh riêng tóm tắt, báo cáo lưu chuyển tiền tệ riêng tóm tắt cho năm tài chính kết thúc cùng ngày và thuyết 
minh báo cáo tài chính riêng tóm tắt được trích từ báo cáo tài chính riêng cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 
12 năm 2024 của Công ty mẹ Tập đoàn Bảo Việt (“Tập đoàn”) đã được kiểm toán. Chúng tôi đã đưa ra ý kiến kiểm 
toán chấp nhận toàn phần đối với báo cáo tài chính riêng đầy đủ nói trên tại báo cáo kiểm toán lập ngày 31 tháng 
3 năm 2025. Báo cáo tài chính riêng đầy đủ này và báo cáo tài chính riêng tóm tắt không phản ánh ảnh hưởng của 
các sự kiện phát sinh sau ngày lập báo cáo kiểm toán nói trên.
Báo cáo tài chính riêng tóm tắt không bao gồm tất cả các thuyết minh cần phải công bố theo Chuẩn mực Kế toán 
Việt Nam, Chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo 
cáo tài chính riêng. Do đó, việc đọc báo cáo tài chính riêng tóm tắt không thể thay thế cho việc đọc báo cáo tài chính 
riêng đầy đủ đã được kiểm toán của Tập đoàn.
Trách nhiệm của Ban Điều hành Tập đoàn
Ban Điều hành Tập đoàn chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày báo cáo tài chính riêng tóm tắt của Tập đoàn, cho 
mục đích công bố thông tin và lập báo cáo thường niên theo quy định của pháp luật.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính riêng tóm tắt dựa trên các thủ tục mà chúng tôi đã 
thực hiện theo quy định và hướng dẫn của Chuẩn mực kiểm toán Việt Nam số 810 – Dịch vụ báo cáo về báo cáo 
tài chính tóm tắt.
Ý kiến của Kiểm toán viên
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính riêng tóm tắt - được trích từ báo cáo tài chính riêng đầy đủ cho năm tài 
chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 của Tập đoàn đã được kiểm toán - đã được phản ánh nhất quán, trên các 
khía cạnh trọng yếu, với báo cáo tài chính riêng đã được kiểm toán, phù hợp với quy định tại Thông tư số 96/2020/
TT-BTC - Hướng dẫn về việc công bố thông tin trên thị trường chứng khoán và Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14.
Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam
Saman Wijaya Bandara 
Phó Tổng Giám đốc 
Số Giấy CNĐKHN Kiểm toán: 2036-2023-004-1
Nguyễn Văn Trung 
Kiểm toán viên 
Số Giấy CNĐKHN Kiểm toán: 3847-2021-004-1
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam 
Ngày 31 tháng 3 năm 2025 
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
414
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG

Đơn vị: VND
Mã 
số
NGUỒN VỐN
Ngày 31 tháng 12 
năm 2024
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại)
300
C. 
NỢ PHẢI TRẢ
194.428.398.593 
199.299.013.811
310
I.
Nợ ngắn hạn
194.428.398.593 
197.912.933.811
311
1.
Phải trả người bán ngắn hạn
18.988.014.958 
10.561.393.464
313
2.
Thuế và các khoản phải nộp  Nhà nước
5.613.348.278
5.969.018.774
314
3.
Phải trả người lao động
70.508.318.036
71.983.379.969
315
4.
Chi phí phải trả ngắn hạn
3.878.721.945
1.465.725.433
319
5.
Phải trả ngắn hạn khác
73.369.181.111
72.794.432.240
320
6.
Vay và nợ thuê tài chính  ngắn hạn
1.677.987.000
13.393.031.500
322
7.
Quỹ khen thưởng, phúc lợi
20.392.827.265
21.745.952.431
330
II.
Nợ dài hạn
-
1.386.080.000
338
1.
Vay và nợ thuê tài chính dài hạn
-
1.386.080.000
400
D.
VỐN CHỦ SỞ HỮU
18.071.260.624.711
17.672.334.722.668
410
I.
Vốn chủ sở hữu
18.071.260.624.711
17.672.334.722.668
411
1.
Vốn góp của chủ sở hữu
7.423.227.640.000
7.423.227.640.000
411a
-
Cổ phiếu phổ thông có quyền biểu quyết
7.423.227.640.000
7.423.227.640.000
412
2.
Thặng dư vốn cổ phần
7.310.458.742.807
7.310.458.742.807
418
3.
Quỹ đầu tư phát triển
2.157.304.870.704
1.822.475.320.888
421
4.
Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối
1.180.269.371.200
1.116.173.018.973
421a
-
Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế 
đến cuối năm trước
86.556.830
42.026.374
421b
-
Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối năm nay
1.180.182.814.370
1.116.130.992.599
440
TỔNG CỘNG NGUỒN VỐN
18.265.689.023.304
17.871.633.736.479
Bà Nguyễn Thị Thanh Vân 
Người lập
Hà Nội, Việt Nam
Ngày 31 tháng 3 năm 2025
Ông Ông Tiến Hùng
Giám đốc Khối
Quản lý Tài chính
Ông Nguyễn Xuân Hòa 
Kế toán Trưởng
Ông Nguyễn Xuân Việt 
Quyền Tổng Giám đốc
BẢNG CÂN ĐỐI KẾ TOÁN RIÊNG TÓM TẮT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
Đơn vị: VND
Mã số
CHỈ TIÊU
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024
Cho năm tài chính 
kết  thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2023 
(trình bày lại)
01
1.
Doanh thu hoạt động kinh doanh
1.691.959.465.878
1.573.914.036.937
11
2.
Chi phí hoạt động kinh doanh
(326.492.727.319)
(316.205.300.628)
20
3.
Lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh
1.365.466.738.559
1.257.708.736.309
26
4.
Chi phí quản lý doanh nghiệp
(185.830.435.327)
(136.461.003.723)
30
5.
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
1.179.636.303.232
1.121.247.732.586
31
6.
Thu nhập khác
690.307.089
152.114.957
32
7.
Chi phí khác
(143.795.951)
(91.532.571)
40
8.
Lợi nhuận khác
546.511.138
60.582.386
50
9.
Tổng lợi nhuận kế toán trước thuế
1.180.182.814.370
1.121.308.314.972
51
10. Chi phí thuế TNDN hiện hành
-
(5.177.322.373)
60
11. Lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp
1.180.182.814.370
1.116.130.992.599
BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH RIÊNG TÓM TẮT 
cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
Bà Nguyễn Thị Thanh Vân 
Người lập
Hà Nội, Việt Nam
Ngày 31 tháng 3 năm 2025
Ông Ông Tiến Hùng
Giám đốc Khối
Quản lý Tài chính
Ông Nguyễn Xuân Hòa 
Kế toán Trưởng
Ông Nguyễn Xuân Việt 
Quyền Tổng Giám đốc
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
415
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG

Đơn vị: VND
Mã 
số
CHỈ TIÊU
Cho năm tài chính 
kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2024
Cho năm tài chính kết 
thúc ngày 31 tháng 
12 năm 2023
I. 
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
01
1.
Tiền thu từ bán hàng, cung cấp dịch vụ và doanh 
thu khác
1.200.263.202.574
1.496.050.617.414
-
Thu lãi tiền gửi, lãi trái phiếu, thu từ bán chứng khoán 
kinh doanh, cổ tức và lợi nhuận được chia
812.453.539.015
1.077.141.416.498
-
Tiền thu từ cung cấp dịch vụ khác
387.809.663.559
418.909.200.916
02
2.    Tiền chi trả cho người cung cấp hàng hoá, dịch vụ
(172.037.024.903)
(153.656.471.393)
03
3.
Tiền chi trả cho người lao động
(157.358.963.658)
(146.967.117.476)
04
4.
Tiền lãi vay đã trả
(659.175.312)
(4.707.267.662)
05
5.
Thuế thu nhập doanh nghiệp đã nộp  
-
(14.300.000.000)
06
6.
Tiền thu khác từ hoạt động kinh doanh
13.051.908.006
18.217.262.600 
07
7.
Tiền chi khác cho hoạt động kinh doanh
(134.230.592.143)
(131.492.331.967)
20
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động kinh doanh
749.029.354.564
1.063.144.691.516
II.
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ
21
1.
Tiền chi để mua sắm, xây dựng TSCĐ và các tài sản 
dài hạn khác
(21.715.945.616) 
(16.847.396.313)
23
3.   Tiền chi cho vay, mua các công cụ nợ của đơn vị 
khác
(4.148.000.000.000)
-
24
4.   Tiền thu hồi cho vay, bán lại các công cụ nợ của đơn 
vị khác
1.545.000.000.000
1.163.000.000.000
30
Lưu chuyển tiền thuần (sử dụng vào)/ từ hoạt động đầu tư
(2.624.715.945.616)
1.146.152.603.687
III.
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
34
1.    Tiền trả nợ gốc vay
(13.101.124.500) 
(75.967.041.238) 
36
2.    Cổ tức, lợi nhuận đã trả cho chủ sở hữu
(745.069.356.247)
(706.374.484.724)
40
Lưu chuyển tiền thuần sử dụng vào hoạt động tài chính
(758.170.480.747)
(782.341.525.962) 
50
Lưu chuyển tiền thuần trong năm  (50 = 20 + 30 + 40)
(2.633.857.071.799)
1.426.955.769.241
60
Tiền và tương đương tiền đầu năm
2.755.478.660.198
1.328.517.294.738
61
Ảnh hưởng của thay đổi tỷ giá hối đoái quy đổi ngoại tệ
10.744.740
5.596.219
70
Tiền và tương đương tiền cuối năm
121.632.333.139
2.755.478.660.198
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ RIÊNG TÓM TẮT
cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
Bà Nguyễn Thị Thanh Vân 
Người lập
Hà Nội, Việt Nam
Ngày 31 tháng 3 năm 2025
Ông Ông Tiến Hùng
Giám đốc Khối
Quản lý Tài chính
Ông Nguyễn Xuân Hòa 
Kế toán Trưởng
Ông Nguyễn Xuân Việt 
Quyền Tổng Giám đốc
DỮ LIỆU TƯƠNG ỨNG
Trong năm 2024, Kiểm toán Nhà nước đã thực hiện kiểm toán tại Tập đoàn Bảo Việt. Thực hiện kết luận kiểm toán 
tại Báo cáo Kiểm toán số 03/KTNN-TH ngày 10 tháng 01 năm 2025, Tập đoàn trình bày lại một số dữ liệu tương ứng 
trên báo cáo tài chính riêng của Tập đoàn cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024. Chi tiết như sau: 
Trích từ Bảng cân đối kế toán riêng
Đơn vị tính: VND
Mã 
số
TÀI SẢN
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(số liệu đã trình bày)
Điều chỉnh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại)
100
A. 
TÀI SẢN NGẮN HẠN
4.142.057.407.889
32.493.213 
4.142.089.901.102
130
III. Các khoản phải thu ngắn hạn
1.277.029.042.637
224.850.000
1.277.253.892.637
136
3. 
Phải thu ngắn hạn khác
4.906.890.806
224.850.000
5.131.740.806
150
IV. Tài sản ngắn hạn khác
47.486.580.855 
(192.356.787)
47.294.224.068 
153
3. 
Thuế và các khoản khác phải thu 
Nhà nước
4.998.425.502 
(192.356.787)
4.806.068.715 
270
TỔNG CỘNG TÀI SẢN
17.871.601.243.266 
32.493.213 
17.871.633.736.479 
Mã 
số
NGUỒN VỐN
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(số liệu đã trình bày)
Điều chỉnh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại)
400
D. 
VỐN CHỦ SỞ HỮU
17.672.302.229.455
32.493.213
17.672.334.722.668
410
I. 
Vốn chủ sở hữu
17.672.302.229.455
32.493.213
17.672.334.722.668
421
4. 
Lợi nhuận sau thuế chưa phân 
phối
1.116.140.525.760
32.493.213
1.116.173.018.973
421b
Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối 
năm nay
1.116.098.499.386
32.493.213
1.116.130.992.599
440
TỔNG CỘNG NGUỒN VỐN
17.871.601.243.266
32.493.213
17.871.633.736.479
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG TÓM TẮT 
cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
416
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG

Trích từ Báo cáo kết quả kinh doanh riêng
Mã 
số
CHỈ TIÊU
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(số liệu đã trình bày)
Điều chỉnh
Ngày 31 tháng 12 
năm 2023 
(trình bày lại)
26
4. 
Chi phí quản lý doanh nghiệp
          (136.685.853.723)
224.850.000          (136.461.003.723)
30
5. 
Lợi nhuận thuần từ hoạt động 
kinh doanh
1.121.022.882.586
224.850.000
1.121.247.732.586
50
9. 
Tổng lợi nhuận trước thuế
1.121.083.464.972
224.850.000
1.121.308.314.972
51
10. Chi phí thuế TNDN hiện hành
           (4.984.965.586)
(192.356.787)
          (5.177.322.373)
60
11. Lợi nhuận sau thuế thu nhập 
doanh nghiệp
      1.116.098.499.386 
32.493.213 
    1.116.130.992.599 
Bà Nguyễn Thị Thanh Vân 
Người lập
Hà Nội, Việt Nam
Ngày 31 tháng 3 năm 2025
Ông Ông Tiến Hùng
Giám đốc Khối
Quản lý Tài chính
Ông Nguyễn Xuân Hòa 
Kế toán Trưởng
Ông Nguyễn Xuân Việt 
Quyền Tổng Giám đốc
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG TÓM TẮT  (tiếp theo)
cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
417
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG

BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT TÓM TẮT 
THEO CÁC CHUẨN MỰC BÁO CÁO TÀI CHÍNH QUỐC TẾ - IFRS
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2024
418
-> BÁO CÁO TÀI CHÍNH IFRS