BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
PHẦN I. GIỚI THIỆU VIETINBANK
THÔNG TIN CHUNG
MÔ HÌNH TỔ CHỨC
GIỚI THIỆU NHÂN SỰ
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
PHẦN II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ, THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH NĂM 2024
CƠ CẤU CỔ ĐÔNG, THAY ĐỔI VỐN ĐẦU TƯ CỦA CHỦ SỞ HỮU
TÌNH HÌNH PHÁT HÀNH TRÁI PHIẾU NĂM 2024
PHẦN III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
TÌNH HÌNH THẾ GIỚI, VIỆT NAM VÀ NGÀNH NGÂN HÀNG NĂM 2024
KẾT QUẢ KINH DOANH NỔI BẬT CỦA VIETINBANK NĂM 2024
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2025
GIẢI TRÌNH CỦA BAN ĐIỀU HÀNH ĐỐI VỚI Ý KIẾN KIỂM TOÁN
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI CỦA BAN ĐIỀU HÀNH	 142
PHẦN IV. ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA VIETINBANK
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG TRONG NĂM 2024	 146
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN NĂM 2025
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ NĂM 2024
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2024
CÁC GIAO DỊCH, THÙ LAO VÀ CÁC KHOẢN LỢI ÍCH CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN KIỂM SOÁT
VÀ BAN ĐIỀU HÀNH
HOẠT ĐỘNG KIỂM TRA KIỂM SOÁT NỘI BỘ VÀ KIỂM TOÁN NỘI BỘ
HOẠT ĐỘNG PHÒNG CHỐNG THAM NHŨNG, TIÊU CỰC
PHẦN VI - BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TRONG NĂM 2024
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
TRÁCH NHIỆM VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
TRÁCH NHIỆM VỚI CỘNG ĐỒNG VÀ XÃ HỘI
CHIẾN LƯỢC VĂN HÓA DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
BÁO CÁO TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG HỢP NHẤT
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ HỢP NHẤT

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
GIỚI THIỆU VIETINBANK
1 - THÔNG TIN CHUNG
CHẠY ĐÀ HIỆU QUẢ - BỨT PHÁ THÀNH CÔNG
Tiên phong trong hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện các chính sách
của Đảng, Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Bám sát các chủ trương, nghị quyết của Đảng, VietinBank cải cách mạnh mẽ cơ cấu tổ chức,
đổi mới phương thức lãnh đạo, tăng cường vai trò chỉ đạo toàn diện, xuyên suốt của Đảng, làm
cơ sở cốt lõi cho những đổi mới mang tính nền tảng của hệ thống; triển khai hướng dẫn các nội
dung về Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ VietinBank lần thứ XI, nhiệm kỳ
Phát huy vai trò là NHTM Nhà nước trụ cột, tiên phong, đồng hành hỗ trợ nền kinh tế, đến hết năm
2024, dư nợ tín dụng của VietinBank đạt 1,73 triệu tỷ đồng tương đương mức tăng 16,8% so với năm
2023. Đây là mức tăng trưởng cao hơn mức tăng trưởng bình quân chung của toàn Ngành Ngân
hàng và duy trì tăng trưởng ổn định xuyên suốt cả năm. VietinBank tiên phong nỗ lực giảm lãi suất
huy động, tiết giảm chi phí hoạt động, tạo điều kiện tiếp tục giảm lãi suất cho vay để cung ứng
vốn cho nền kinh tế, hỗ trợ doanh nghiệp, người dân và nền kinh tế phục hồi, tăng trưởng.
VietinBank tiên phong nỗ lực giảm lãi suất huy động, hỗ trợ nền kinh tế phục hồi, tăng trưởng
Triển khai tích cực gói hỗ trợ khắc phục hậu quả bão Yagi với quy mô giải ngân hơn 31.000 tỷ đồng;
Chương trình ưu đãi cho vay nhà ở xã hội, nhà ở công nhân; Chương trình cho vay ưu đãi lĩnh vực
lâm sản, thủy sản… Là một trong các đơn vị được NHNN chọn triển khai hỗ trợ bình ổn giá vàng,
VietinBank đã nhanh chóng xây dựng quy trình, chuẩn bị nguồn lực triển khai bán vàng miếng có
hiệu quả, kịp thời.
Với phương châm phát triển an toàn, bền vững và trách nhiệm xã hội, trong năm 2024, VietinBank
dành tổng số tiền trên 500 tỷ đồng thực hiện công tác an sinh, chung tay chia sẻ trách nhiệm xã hội
VietinBank chung tay chia sẻ trách nhiệm với xã hội và cộng đồng
Triển khai các trọng tâm kinh doanh, tăng trưởng quy mô đồng thời với
chuyển dịch cơ cấu, khai thác các yếu tố nền tảng tạo thu nhập bền vững
VietinBank tiếp tục mở rộng thị phần đồng thời thực hiện các chuyển dịch, thay đổi về chất để tạo
ra hiệu quả kinh doanh bền vững. Năm 2024, quy mô TTS của VietinBank tăng trưởng 17,4%; doanh
thu tăng trưởng tích cực, lợi nhuận đạt và vượt kế hoạch đề ra. Thành quả trên có được do việc tích
cực, quyết liệt triển khai các chủ điểm trọng tâm kinh doanh:
•	 Mở rộng thị phần và thu hút thêm 1,8 triệu khách hàng mới (+15%), tăng cường sự gắn kết của
khách hàng, góp phần giữ vững vị trí thứ 2 thị phần dư nợ và nguồn vốn trong nhóm NHTMCP.
•	 Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu thu nhập: Thu ngoài lãi đóng góp gần 27% tổng thu nhập hoạt
động với động lực chính từ các nghiệp vụ lõi bao gồm: Thu phí bảo lãnh, thanh toán...; trong đó
tốc độ tăng trưởng phí bảo lãnh dẫn đầu toàn thị trường (đạt 35,1%).
•	 Tổng nguồn vốn huy động đạt 1,8 triệu tỷ đồng, tăng 15,2% so với cuối năm 2023. Quy mô CASA
tăng trưởng đột phá 25,4% so với bình quân năm 2023. Tỷ trọng CASA đạt 24,8% vào cuối năm
2024, hỗ trợ cải thiện chi phí vốn và nâng cao năng lực cạnh tranh của VietinBank.
VietinBank quyết liệt triển khai các chủ điểm trọng tâm kinh doanh

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
GIỚI THIỆU VIETINBANK
4 - ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
MỤC TIÊU PTBV VÀ CHƯƠNG TRÌNH CHÍNH LIÊN
QUAN ĐẾN PTBV TRONG NGẮN HẠN VÀ TRUNG HẠN
CỦA VIETINBANK
Hướng tới việc trở thành ngân hàng PTBV theo chuẩn quốc tế và phù hợp với quy định của pháp luật
Việt Nam, định hướng của Chính phủ, VietinBank cam kết PTBV như sau:
CAM KẾT PTBV
i.	 Luôn đồng hành cùng Chính phủ, các tổ chức trong nước và quốc tế, khách hàng giải quyết
các vấn đề môi trường - xã hội, thúc đẩy tài chính bền vững thông qua các hoạt động: (i) Xây
dựng chính sách, sản phẩm tạo cơ chế linh hoạt trong tài trợ các dự án bền vững, (ii) Giảm tài
trợ dự án có tác động tiêu cực tới môi trường xã hội, biến đổi khí hậu, đa dạng sinh học, (iii) Ưu
tiên nguồn lực để tài trợ các dự án PTBV, các hành vi tiêu dùng góp phần bảo vệ môi trường,
ứng phó biến đổi khí hậu và thực hiện các trách nhiệm xã hội.
ii.	 Truyền thông về các mục tiêu và kết quả triển khai các hành động PTBV cho tất cả CBNV và
các bên liên quan.
iii.	Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, phát triển các kênh giao dịch điện tử, các dịch vụ, phương thức
thanh toán mới trên nền tảng công nghệ hiện đại góp phần hướng tới mục tiêu “xanh” hóa hoạt
động hệ thống ngân hàng.
iv.	Minh bạch báo cáo với các mục tiêu liên quan đến về PTBV cho các đối tác trong và ngoài nước,
Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, cổ đông và các bên có liên quan (theo quy định về CBTT).
Trong bối cảnh toàn cầu đang nỗ lực đạt Net-zero, VietinBank đã đặt ra mục tiêu phát triển như sau:
MỤC TIÊU CHUNG
i.	 PTBV là một trong các chiến lược trọng tâm của VietinBank. Môi trường và biến đổi khí hậu là
mục tiêu quan trọng cần hướng tới, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đang xây dựng kế hoạch
hành động để có thể đưa mức phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050 theo tuyên bố tại Hội nghị
COP26/COP27, là cơ hội để VietinBank thực hiện tái cấu trúc HĐKD theo hướng PTBV.
ii.	 VietinBank sẽ triển khai PTBV theo đúng định hướng của Chính phủ, thực hiện cam kết về môi
trường xã hội, góp phần cải thiện môi trường xã hội, bảo vệ tài nguyên, môi trường, phát triển
cơ sở hạ tầng, tăng trưởng tín dụng “xanh” và chống biến đổi khí hậu, nâng cao năng lực canh
tranh, vị thế của Việt Nam.
iii.	VietinBank đồng hành cùng doanh nghiệp thúc đẩy việc huy động dòng tài chính bền vững,
chuyển giao công nghệ “xanh”, công nghệ carbon thấp thích ứng với biến đổi khí hậu.
MỤC TIÊU CỤ THỂ
Mục tiêu môi trường: VietinBank thực hiện các mục tiêu môi trường thông qua việc cấp tín dụng,
cung cấp sản phẩm dịch vụ cho các mục đích:
•	 Giảm thiểu biến đổi khí hậu: Các hoạt động góp phần ổn định nồng độ khí nhà kính (Greenhouse
Gas - “GHG”) trong khí quyển bằng cách tránh hoặc giảm hoặc loại bỏ khí nhà kính.
•	 Thích ứng với biến đổi khí hậu: Các hoạt động nhằm tăng cường khả năng chống chịu của hệ
thống tự nhiên, kinh tế và xã hội, giảm thiểu tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu và tận dụng
cơ hội do biến đổi khí hậu mang lại.
•	 Bảo tồn tài nguyên thiên nhiên: Các hoạt động làm giảm mức tiêu thụ các nguồn tài nguyên
không tái tạo, góp phần sử dụng bền vững tài nguyên thiên nhiên và đảm bảo tài nguyên tái
tạo không bị sử dụng nhanh hơn là được tái tạo.
•	 Bảo tồn sinh học: Các hoạt động góp phần bảo tồn và đa dạng hệ sinh thái trong môi trường
trên cạn, biển và dưới nước.
•	 Phòng ngừa và kiểm soát ô nhiễm: Các hoạt động góp phần bảo vệ môi trường, con người khỏi
các chất ô nhiễm khác với khí nhà kính.
Mục tiêu xã hội:
VietinBank thực hiên các mục tiêu xã hội thông qua việc cấp tín dụng, cung cấp SPDV hướng đến
việc gia tăng tiện ích cho cuộc sống của con người, đặc biệt về các khía cạnh cơ sở hạ tầng cơ bản,
nhà ở xã hội và tiếp cận dịch vụ thiết yếu.
Để đạt các mục tiêu trên, VietinBank xác định các trụ cột chính cần triển khai bao gồm:
CÁC TRỤ CỘT CHÍNH
»Kiện toàn lực lượng nhân sự chuyên trách PTBV.
»Tăng cường công tác giám sát, báo cáo, CBTT.
»Triển khai trọn gói bộ SPDV tài chính bền vững.
»Kiện toàn hệ thống quy định nội bộ định hướng chuẩn quốc tế.
»Tăng cường hợp tác đối tác, mở rộng hệ sinh thái PTBV hỗ trợ khách hàng.
»Đẩy mạnh chuyển đổi số các hoạt động ngân hàng hướng tới mục tiêu giảm phát thải.
Nhằm góp phần cải thiện môi trường xã hội, bảo vệ tài nguyên, môi trường, phát triển cơ sở hạ tầng,
tăng trưởng tín dụng “xanh” và chống biến đổi khí hậu, nâng cao năng lực canh tranh, vị thế của Việt
Nam, VietinBank luôn nỗ lực thực hiện các cam kết về môi trường xã hội. VietinBank đặt mục tiêu ưu
tiên tài trợ các dự án/phương án kinh doanh mang lại lợi ích về môi trường và xã hội, tăng cường lực
lượng nhân sự và hệ thống quản trị nội bộ, quy trình kiểm soát và ra quyết định hiệu quả, đảm bảo
nguyên tắc luôn tuân thủ quy định của pháp luật, đồng thời đảm bảo quyền lợi và đáp ứng nhu cầu
của cổ đông.
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
GIỚI THIỆU VIETINBANK
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
RỦI RO MÔI TRƯỜNG
Nhận diện rủi ro:
Là rủi ro phát sinh từ biến đổi khí hậu, thảm họa thiên nhiên và các yếu tố môi trường khác có thể ảnh
hưởng trực tiếp đến Ngân hàng hoặc đến khách hàng. Rủi ro môi trường bao gồm rủi ro bắt nguồn
từ những thiệt hại về tài sản, cơ sở hạ tầng và đất đai; các rủi ro phát sinh từ những thay đổi trong
chính sách về khí hậu, công nghệ, tâm lý thị trường và người tiêu dùng trong quá trình chuyển đổi
sang nền kinh tế carbon thấp.
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2024:
Nhận thức được ảnh hưởng sâu sắc của biến đổi khí hậu đối với kinh tế toàn cầu và cuộc sống con
người, VietinBank đã và đang xây dựng, triển khai công tác QLRR môi trường để hạn chế tối đa tác
động của biến đổi khí hậu đối với hoạt động của Ngân hàng. Cụ thể:
•	 Tăng cường công tác QLRR môi trường trong hoạt động cấp tín dụng: Coi thực hành môi trường,
xã hội, quản trị doanh nghiệp (ESG), thúc đẩy tài chính “xanh”, tín dụng “xanh” là một trong các
nhiệm vụ trọng tâm, Ngân hàng thường xuyên rà soát, cập nhật và đồng bộ triển khai các chính
sách về QLRR môi trường trong hoạt động cấp tín dụng phù hợp với định hướng của Chính phủ
và NHNN. Ngân hàng thực hiện chặt chẽ, xuyên suốt công tác QLRR về môi trường khi thực hiện
cấp tín dụng nhằm nhận diện sớm rủi ro phát sinh; từ đó có biện pháp ứng xử tín dụng kịp thời,
phù hợp nhằm hạn chế rủi ro và giảm thiểu tổn thất cho VietinBank. VietinBank cũng tăng cường
truyền thông, đào tạo để tất cả các đơn vị kinh doanh nắm được các chính sách về QLRR môi
trường trong hoạt động cấp tín dụng.
•	 Định kỳ thực hiện báo cáo về hiệu quả công tác quản lý môi trường tới các bên liên quan:
VietinBank thực hiện báo cáo định kỳ hằng quý tới NHNN về danh mục tín dụng “xanh” và tình
hình thực hiện đề án phát triển “Ngân hàng xanh”. Ngoài ra, Ngân hàng cũng cung cấp thông tin
cho các bên đối tác về các chính sách liên quan đến quản lý môi trường - xã hội tại VietinBank
và thực hiện báo cáo đến cơ quan quản lý, NĐT, cộng đồng về HĐKD đến môi trường, xã hội
trong BCTN hằng năm.
•	 Thúc đẩy hoạt động Ngân hàng số hướng đến mục tiêu phát triển “xanh”: VietinBank đẩy mạnh
ứng dụng công nghệ hiện đại, phát triển các SPDV trên kênh số nhằm hướng tới mục tiêu “xanh”
hóa hoạt động hệ thống ngân hàng. VietinBank đang triển khai mạnh mẽ hành trình Chuyển đổi
số giai đoạn 2024 - 2028. Các hoạt động chuyển đổi số của VietinBank được kỳ vọng sẽ đóng
góp to lớn vào mục tiêu giảm phát thải từ chính hoạt động vận hành của VietinBank.
•	 Nâng cao năng lực triển khai ESG trên toàn hàng: VietinBank đã tổ chức các chương trình đào
tạo ESG cho các Lãnh đạo, cán bộ tại TSC và CN với sự tham gia của các chuyên gia trong
nước và quốc tế nhằm cập nhật những kiến thức chuyên sâu và mới nhất về ESG và tài trợ PTBV.
Đặc biệt trong năm 2024, mô hình nhân sự phụ trách ESG từ TSC tới 100% các CN trong hệ thống
đã được kiện toàn.
•	 Tuân thủ các văn bản pháp luật hiện hành về bảo vệ môi trường: Ngân hàng nghiêm túc tuân
thủ các quy định của pháp luật liên quan đến bảo vệ môi trường. Định kỳ hằng năm, VietinBank
ký kết các hợp đồng dịch vụ với các đơn vị chuyên môn để thực hiện quan trắc nước thải và
quan trắc môi trường lao động định kỳ, ký hợp đồng thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải tại
các tòa trụ sở theo quy định của pháp luật. Đồng thời, VietinBank cũng ban hành và phổ biến
trên toàn hệ thống hướng dẫn thực hiện các quy định về công tác an toàn, vệ sinh lao động.
•	 Đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí: VietinBank đã xây dựng bộ KPI đo lường để giao
tới các đơn vị về kiểm soát chi phí hoạt động nhằm sử dụng tiết kiệm, hiệu quả nguồn lực tài
chính; đặc biệt đối với Phòng Quản trị và Dịch vụ Tài sản có chỉ tiêu: “Số lượng lỗi ghi nhận trong
công tác y tế, vệ sinh an toàn lao động, an ninh trật tự các tòa nhà TSC, quản lý vận hành tòa
nhà TSC” và của các CN có chỉ tiêu về các chi phí về điện, nước, mực in, xăng dầu… Ngoài ra,
Ngân hàng cũng đã ban hành các văn bản về tiết kiệm chống lãng phí trong toàn hệ thống
nhằm tiết giảm chi phí hoạt động. Ngân hàng thực hiện công tác truyền thông tới từng đơn vị,
từng CBNV để tiết giảm lượng điện năng tiêu thụ, lượng nước sạch sử dụng nhằm tiết kiệm năng
lượng, bảo vệ môi trường. Năm 2024, VietinBank đã triển khai lắp đặt thí điểm hệ thống điện
năng lượng mặt trời áp mái cho một số đơn vị, CN trên toàn hệ thống, qua đó đã góp phần vào
việc bảo tồn nguồn năng lượng sơ cấp của Quốc gia, giảm phát thải khí nhà kính, bảo vệ môi
trường và ứng phó với hiện tượng biến đổi khí hậu toàn cầu.
Kế hoạch trong năm 2025:
Hướng đến mục tiêu tăng trưởng “xanh” và bền
vững, năm 2025, VietinBank tiếp tục triển khai
đồng bộ nhiều giải pháp linh hoạt để giảm thiểu
tác động tới môi trường. Cụ thể:
•	 Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách phù
hợp để: (i) Rà soát/cập nhật các quy định
về quản lý môi trường trong hoạt động cấp
tín dụng cho phù hợp với mô hình kinh doanh
của VietinBank và tuân thủ quy định pháp
luật; (ii) Xây dựng và triển khai định hướng tín
dụng hằng năm tới các đơn vị kinh doanh,
trong đó có nội dung về QLRR môi trường
trong hoạt động cấp tín dụng.
•	 Tăng cường truyền thông, đào tạo chính
sách QLRR môi trường trong hoạt động cấp
tín dụng để nâng cao chất lượng công tác
thẩm định môi trường - xã hội trong hoạt
động cấp tín dụng.
•	 Tiếp tục nâng cao năng lực, triển khai ESG
đồng bộ trên toàn hàng thông qua các
chương trình đào tạo ESG trong nội bộ.
•	 Tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc tế
và đồng hành cùng các Cơ quan Chính phủ
để triển khai các hoạt động PTBV; tích cực
tìm kiếm khách hàng phù hợp và phát triển
các sản phẩm tài chính bền vững đa dạng.
•	 Thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động chuyển
đổi số nhằm giảm thiểu biến đổi khí hậu,
thúc đẩy bảo vệ môi trường.

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
4 - GIẢI TRÌNH CỦA BAN ĐIỀU HÀNH ĐỐI VỚI Ý KIẾN KIỂM TOÁN
Không có
5 - BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Trên hành trình xây dựng và phát triển, VietinBank luôn kiên định khi thực hiện chiến lược PTBV theo
hướng tập trung vào mục tiêu tăng trưởng kinh tế dài hạn, song hành với các mục tiêu xã hội và môi
trường, đảm bảo lợi ích hài hòa cho cho các bên liên quan. VietinBank chú trọng thực hiện cam kết
về trách nhiệm xã hội doanh nghiệp và nỗ lực đóng góp vào sự phát triển chung của xã hội thông
qua nhiều chương trình thiết thực, có ý nghĩa.
Chi tiết báo cáo đánh giá về các nội dung trên được trình bày tại Phần 6 - Báo cáo PTBV.
ĐHĐCĐ bất thường năm 2024

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
1 - CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TRONG NĂM 2024
•	 SPDV tài chính bền vững
Xác định mục tiêu hướng tới xây dựng nền kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, thân thiện với môi trường,
VietinBank đã và đang tập trung ưu tiên thu hút nguồn vốn xanh, nâng cao năng lực thể chế, quy
trình sản phẩm để thúc đẩy phát triển tín dụng xanh, hỗ trợ nhiều doanh nghiệp đầu tư các lĩnh vực
mang tính bền vững. Ngân hàng đã nghiên cứu phát triển, xây dựng các SPDV may đo phù hợp với
từng lĩnh vực xanh, dự án xanh, trong đó đưa ra nhiều ưu đãi cho các chủ đầu tư dự án kiểm soát tốt
các rủi ro môi trường xã hội trong sản xuất kinh doanh và thương mại như: Ưu đãi về hạn mức, thời
gian vay, lãi suất… Kết quả thực hiện cụ thể như sau:
Khung Tài chính Bền vững VietinBank sau khi chính thức ban hành đã được công ty hàng đầu
về nghiên cứu xếp hạng và dữ liệu ESG - Morningstar Sustainalytics đánh giá là “đáng tin cậy,
có tác động lớn và phù hợp với Hướng dẫn Trái phiếu Bền vững 2021, Nguyên tắc Trái phiếu
Xanh 2021, Nguyên tắc Trái phiếu Xã hội 2023, Nguyên tắc Cho vay Xanh 2023 và Nguyên tắc
Cho vay Xã hội 2023” do Hiệp hội Thị trường vốn Quốc tế - ICMA, Hiệp hội Thị trường cho vay
- LMA, Hiệp hội Thị trường cho vay Châu Á - Thái Bình Dương - APLMA ban hành.
Tiếp tục giải ngân Gói ưu đãi GREEN UP trị giá 5.000 tỷ đồng cho các dự án/phương án kinh
doanh đáp ứng các tiêu chí xanh/bền vững trong gần 100 lĩnh vực đa dạng như: Chăn nuôi,
sản xuất, thương mại, vận tải, kho bãi, xây dựng, công nghiệp chế biến chế tạo, nông nghiệp,
khai khoáng, nhà hàng, khai thác...
Hợp tác với MUFG Bank, triển khai đàm phán với các ĐCTC quốc tế nhằm hiện thực hóa mục
tiêu huy động lên tới 1 tỷ USD cho PTBV tại Việt Nam.
Ra mắt sản phẩm Tiền gửi xanh nhằm đa dạng cơ chế huy động nguồn vốn cho các dự án
xanh và dự án xã hội; tạo ra kênh kết nối giữa khách hàng gửi tiền xanh và khách hàng vay
vốn xanh. Toàn bộ nguồn vốn huy động từ sản phẩm này sẽ được VietinBank tài trợ cho các
dự án bền vững tại Việt Nam theo Khung tiền gửi xanh của VietinBank.
Ban hành văn bản hướng dẫn tài trợ các dự án thu gom xử lý rác thải kết hợp điện rác nhằm
định hướng các CN trong công tác tiếp cận và tài trợ các dự án.
Xây dựng hệ sinh thái ESG nhằm hỗ trợ toàn diện “nhu cầu ESG” của khách hàng, không chỉ
cung cấp tài chính bền vững mà còn các hỗ trợ kỹ thuật cần thiết khác cho khách hàng.
•	 Đồng hành với Chính phủ trong nỗ lực thúc đẩy kinh tế tuần hoàn, PTBV, hoàn thành mục tiêu
Net-zero vào năm 2050
Với vai trò là NHTM Nhà nước hàng đầu, VietinBank luôn xác định trách nhiệm là đơn vị tiên phong
thực thi các chủ trương, chính sách của Chính phủ, NHNN trong việc thúc đẩy phát triển tín dụng
xanh hướng đến PTBV. VietinBank đã đồng hành với cộng đồng doanh nghiệp nhằm thực hiện Chiến
lược chuyển đổi xanh Quốc gia, sản xuất kinh doanh gắn liền với bảo vệ môi trường.
VietinBank cũng đồng hành cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Diễn đàn Kinh tế tuần hoàn
2 năm liên tiếp. Đây là một diễn đàn lớn và quan trọng nhằm thảo luận các nội dung về Dự thảo Kế
hoạch hành động Quốc gia, thực hiện kinh tế tuần hoàn và lộ trình triển khai.
VietinBank cam kết luôn đồng hành, hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận sản phẩm tài chính bền vững để
ứng dụng các mô hình kinh tế tuần hoàn vào hoạt động sản xuất, kinh doanh, góp phần triển khai
Kế hoạch hành động Quốc gia thực hiện kinh tế tuần hoàn. Các SPDV triển khai sẽ được VietinBank
xây dựng với chính sách cấp tín dụng linh hoạt, hồ sơ thủ tục tinh giản, thiết kế phù hợp với đặc thù
Ngành nhằm hỗ trợ các dự án được triển khai kịp thời, đúng tiến độ.
Bên cạnh đó, VietinBank cũng đồng hành cùng NHNN, Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam trong quá
trình xây dựng và kiện toàn các văn bản liên quan tới PTBV của Chính phủ như: Quyết định của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành quy định tiêu chí môi trường và xác nhận đối với dự án được cấp
tín dụng xanh, phát hành trái phiếu xanh; Sổ tay hướng dẫn hệ thống QLRR môi trường xã hội trong
hoạt động cấp tín dụng của TCTD, CN ngân hàng nước ngoài...
•	 Kiện toàn nhân sự chuyên trách ESG và tăng cường đào tạo ESG nội bộ
Nhằm nâng cao năng lực, triển khai ESG đồng bộ trên toàn hàng, VietinBank đã kiện toàn lực lượng
nhân sự chuyên trách ESG tại các đơn vị liên quan tại TSC và đồng loạt tại 155 CN trên toàn quốc.
Lực lượng nhân sự chuyên trách ESG tại VietinBank đã được tham gia các chương trình đào tạo ESG
do các chuyên gia trong nước và quốc tế giảng dạy với những kiến thức chuyên sâu và cập nhật
nhất về ESG và tài trợ PTBV.
Chương trình đào tạo giúp học viên tiếp cận thông tin về xu hướng, thông lệ, tiêu chuẩn tốt nhất về
thực hành ESG; định hướng và quy định pháp luật về ESG của Việt Nam; bộ giải pháp tài chính bền
vững mà các ngân hàng trong khu vực cũng như VietinBank cung cấp, hỗ trợ trên hành trình hướng
tới PTBV của khách hàng.
Lớp đào tạo ESG nội bộ tại VietinBank
TV HĐQT Lê Thanh Tùng tham gia phiên thảo luận tại Diễn đàn kinh tế tuần hoàn 2024
Trên cơ sở cam kết mạnh mẽ đối với PTBV, VietinBank đang triển khai nhiều chương trình
hành động thiết thực, đồng bộ và hiệu quả liên quan tới ESG. Ban Lãnh đạo, các CBNV
VietinBank luôn không ngừng nỗ lực để đảm bảo mọi HĐKD đều gắn liền với trách nhiệm
xã hội và môi trường, tạo ra động lực lớn, góp phần bảo vệ môi trường và hướng tới một
nền kinh tế xanh.

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
1 - CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TRONG NĂM 2024
•	 Truyền thông nâng cao nhận thức và năng lực cho khách hàng, cộng đồng
Ra mắt chuyên mục “PTBV” trên website của VietinBank để tích cực truyền thông về các
hoạt động, định hướng, SPDV, giải pháp PTBV của Ngân hàng tới công chúng, kịp thời lan tỏa
những thông tin mới nhất trong hành trình hướng tới các mục tiêu PTBV của Ngân hàng.
Chia sẻ kiến thức, hỗ trợ khách hàng thông qua 2 sự kiện chuyên đề trong năm 2024: Trong
bối cảnh thị trường toàn cầu luôn biến động, các thách thức, cơ hội mới liên quan tới PTBV
còn mới mẻ tại thị trường Việt Nam, trong năm 2024, VietinBank đã tổ chức 2 sự kiện dành
cho gần 500 Lãnh đạo doanh nghiệp để chia sẻ kiến thức, đồng hành hỗ trợ khách hàng
vượt qua các thách thức và nắm bắt các cơ hội mới liên quan đến PTBV. Sự kiện “Kết nối
doanh nghiệp xuất nhập khẩu 2024” và Sự kiện chuyên đề “Triển vọng thị trường xuất nhập
khẩu 2024” đã được tổ chức lần lượt tại TP. Hải Phòng và TP. Hồ Chí Minh, hai trong số những
thành phố lớn tập trung nhiều doanh nghiệp xuất nhập khẩu của Việt Nam. ESG đã được
lồng ghép và trở thành 1 trong những chủ đề trọng tâm của 2 chương trình. Chủ đề “Rào cản
ESG của các thị trường lớn đối với sản phẩm xuất khẩu của Việt Nam, lộ trình chuyển đổi và
giải pháp kỹ thuật cho các doanh nghiệp nhằm đáp ứng quy định” và chủ đề “ESG và Tín chỉ
carbon” đã được các chuyên gia hàng đầu phân tích chuyên sâu, chỉ ra các cơ hội và thách
thức đối với doanh nghiệp. Những chia sẻ đã được Lãnh đạo các doanh nghiệp lắng nghe và
đưa ra các ý kiến thảo luận sôi nổi, qua đó góp phần giúp cộng đồng doanh nghiệp có góc
nhìn toàn cảnh và mở ra cơ hội hợp tác mới.
Sự kiện chuyên đề “Triển vọng thị trường xuất nhập khẩu 2024” tại TP. Hồ Chí Minh
Sự kiện “Kết nối doanh nghiệp xuất nhập khẩu 2024” tại TP. Hải Phòng
Xây dựng chuyên mục PTBV riêng biệt trên website VietinBank

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
1 - CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TRONG NĂM 2024
Top 10 Doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ tại Việt Nam năm 2024
Tại Lễ Công bố các doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam năm 2024 (CSI 2024) với chủ đề “Doanh
nghiệp vươn mình trong Kỷ nguyên Xanh” do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự PTBV Việt Nam - Liên
đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VBCSD - VCCI) tổ chức ngày 29/11/2024 tại TP. Hà Nội,
VietinBank đã được vinh danh lần thứ 3 trong “Top 10 Doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực thương
mại - dịch vụ tại Việt Nam năm 2024”. Giải thưởng là sự ghi nhận những nỗ lực của VietinBank trong
hoạt động PTBV cũng như những đóng góp quan trọng của Ngân hàng vào chiến lược PTBV Quốc gia.
Ngày 05/12/2024, VietinBank vinh dự được xướng tên trong danh sách 50 doanh nghiệp niêm yết
tiên phong và cam kết nâng cao quản trị công ty Việt Nam - VNCG50 tại Diễn đàn thường niên quản
trị công ty (AF7). Đây là sự ghi nhận của các tổ chức chuyên môn đối với cam kết và nỗ lực liên tục
của VietinBank trong xây dựng, kiện toàn hệ thống quản trị công ty theo hướng minh bạch, chuyên
nghiệp, gia tăng năng lực cạnh tranh của VietinBank trên hành trình thực thi chiến lược PTBV.
VietinBank góp phần lan tỏa thông điệp về tăng trưởng xanh và PTBV tại Hội thi “Ngân
hàng xanh cho cuộc sống xanh” do Công đoàn NHNN tổ chức
Hội thi “Ngân hàng xanh cho cuộc sống xanh” là sự đổi mới trong hoạt động công đoàn; là cơ hội
để toàn thể CBNV trong Ngành Ngân hàng nâng cao nhận thức, chia sẻ kiến thức về tín dụng xanh
và ngân hàng xanh - những xu hướng quan trọng PTBV. Với sự chuẩn bị chu đáo, Đội thi VietinBank
đã mang đến Hội thi các dấu ấn đặc sắc về hành trình PTBV của VietinBank gắn với tín dụng xanh,
góp phần lan tỏa mạnh mẽ thông điệp về tăng trưởng xanh và PTBV, về cuộc sống xanh và ngân
hàng xanh… giảm thiểu tác động môi trường, đóng góp thiết thực vào mục tiêu PTBV của đất nước.
Chứng nhận VietinBank - Ngân hàng tiêu biểu về tín dụng xanh 2024
Đội thi VietinbBank tại Hội thi “Ngân hàng xanh cho cuộc sống xanh”
Nhờ chuỗi hành động về PTBV thiết thực và có ý nghĩa trên mà trong năm 2024, VietinBank vinh dự
được các tổ chức uy tín trong và ngoài nước trao tặng những giải thưởng nhằm vinh danh các nỗ lực
của Ngân hàng trong việc đem lại giá trị bền vững cho khách hàng, người lao động và cộng đồng:
Top 20 Doanh nghiệp có chỉ số PTBV tốt nhất 2024
Năm 2024, VietinBank tiếp tục được vinh danh trong nhóm 20 doanh nghiệp có chỉ số PTBV (VNSI)1
tốt nhất thị trường theo danh sách của HOSE. Chỉ số này bao gồm các doanh nghiệp niêm yết
có điểm số cao nhất về tính bền vững với hơn 100 tiêu chí thành phần trên 3 khía cạnh môi trường
(E), xã hội (S) và quản trị (G). Năm 2024 đánh dấu năm thứ 4 liên tiếp VietinBank nằm trong Top 20
Doanh nghiệp có điểm PTBV tốt nhất thị trường. Việc liên tục nằm trong rổ chỉ số VNSI cho thấy nỗ
lực nghiêm túc, bền bỉ của VietinBank hướng đến các mục tiêu PTBV, phát huy tối đa trách nhiệm của
doanh nghiệp trên cả 3 khía cạnh môi trường - xã hội - quản trị.
Giải thưởng “Ngân hàng tiêu biểu về tín dụng xanh” 2024
Ngày 08/08/2024, tại “Lễ Công bố và Vinh danh Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu năm 2024”, VietinBank
đã vinh dự nhận Giải thưởng “Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu 2024” (Vietnam Outstanding Banking
Awards 2024), hạng mục “Ngân hàng tiêu biểu về Tín dụng xanh” do Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế
IDG tổ chức dưới sự bảo trợ của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam. Giải thưởng một lần nữa khẳng định
những nỗ lực của VietinBank trong việc bắt kịp xu hướng chuyển đổi sang nền kinh tế carbon thấp;
từ đó, đồng hành hỗ trợ khách hàng một cách tốt nhất thông qua hệ sinh thái ESG VietinBank với
đa dạng SPDV và đối tác.
1Chỉ số PTBV Việt Nam (VNSI) được OSE phối hợp cùng Tổ chức Hợp tác Quốc tế Cộng hòa Liên bang Đức (GIZ) và UBCKNN
Việt Nam nghiên cứu và triển khai từ tháng 07/2017 nhằm vinh danh doanh nghiệp đáp ứng các tiêu chí PTBV.

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
2 - THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
•	 Đối với hoạt động tín dụng
VietinBank thực hiện giảm mặt
bằng LSCV, cắt giảm các loại phí
để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân
phục hồi sản xuất kinh doanh. Đồng
thời, Ngân hàng triển khai ứng dụng
ngân hàng số trong hoạt động tín
dụng, bám sát các mục tiêu trong
Kế hoạch chuyển đổi số Ngành
Ngân hàng thông qua thực hiện tự
động hóa nhiều bước quy trình cho
vay, nhằm tiết giảm thời gian, chi
phí giao dịch, gia tăng trải nghiệm
của khách hàng.
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM
Triển khai chương trình hành động của Chính phủ và Ngành Ngân hàng về thực hành tiết kiệm chống
lãng phí, trong những năm qua VietinBank đã tích cực, chủ động trong công tác tuyên truyền, quán
triệt, phổ biến và tổ chức triển khai công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong hệ thống.
Trên cơ sở xác định các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm cụ thể cho từng lĩnh vực, các phòng/ban/đơn vị
tại TSC và CN thực hiện đồng bộ công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Một số hoạt động
cụ thể như sau:
•	 Đối với công tác lập và quản lý kế hoạch chi phí
VietinBank luôn định hướng quản trị chi phí tiết kiệm, hiệu quả,
gắn kết chặt chẽ với chiến lược kinh doanh, phù hợp với tình hình
hoạt động và góp phần nâng cao năng suất lao động. Trong sử
dụng chi phí thường xuyên, các đơn vị chủ động tiết kiệm ngay từ
khâu xây dựng dự toán, yêu cầu dự toán đầy đủ, chi tiết có thuyết
minh, giải trình lí do đề xuất mức chi phí… để làm cơ sở rà soát dự
toán, đảm bảo chi phí hợp lý và tiết kiệm. Trên cơ sở đó, các bộ
phận liên quan tiếp tục rà soát, cắt giảm những chi phí/hạng mục
không cần thiết, trùng lặp, kém hiệu quả, đảm bảo không vượt
định mức/tiêu chuẩn/chế độ quy định. Chi phí được quản lý đa
chiều tại đơn vị sử dụng chi phí và đơn vị đầu mối tại TSC (Khối
Tài chính) nhằm nâng cao vai trò quản lý, tư vấn và tham mưu cho
Ban Lãnh đạo của các đơn vị đầu mối đối với các khoản chi phí
trọng yếu của hệ thống.
•	 Đối với chi phí hoạt động thường xuyên
VietinBank yêu cầu các đơn vị sắp xếp các khoản chi theo thứ tự
ưu tiên và theo mức độ cấp thiết, quan trọng; hồ sơ đảm bảo đầy
đủ, quá trình thực hiện nhanh chóng theo đúng cam kết quản lý
chất lượng. Các đơn vị liên tục kiểm tra, theo dõi, rà soát để cắt
giảm các khoản chi phí không cần thiết, ưu tiên cho những hoạt
động mang tính thiết thực, cấp bách.
VietinBank cũng nghiên cứu các tiêu chí xếp hạng công trình xanh
để xem xét áp dụng tại các địa điểm làm việc của VietinBank
nhằm hướng tới sử dụng năng lượng hiệu quả, bền vững. Năm
2024, tòa nhà VietinBank tại địa chỉ số 126 Đội Cấn, quận Ba Đình,
TP. Hà Nội đã được Sở Công Thương Hà Nội trao tặng danh hiệu
“Sử dụng năng lượng xanh” năm 2024. Danh hiệu này ghi nhận cơ
sở, công trình sử dụng năng lượng xanh theo tiêu chí về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong sản xuất công nghiệp,
công trình xây dựng trên địa bàn TP. Hà Nội.
•	 Đối với công tác đầu tư xây dựng
Trong quản lý đầu tư xây dựng công trình, VietinBank thực hiện tiết
kiệm ngay từ khâu lập kế hoạch và xác định chủ trương đầu tư, chỉ
đề xuất các dự án thực sự cần thiết, cấp bách, trọng tâm, trọng
điểm và có tính khả thi. Các dự án đầu tư xây dựng cơ bản tại
VietinBank đều được thành lập Hội đồng thẩm định, đảm bảo các
công trình được dự toán, thiết kế đúng định mức, đúng quy định
của Nhà nước và đề xuất các phương án tối ưu nhằm tiết giảm chi
phí đầu tư công trình. Công tác đấu thầu, lựa chọn nhà thầu trong
hoạt động mua sắm được thực hiện nghiêm túc, đảm bảo cạnh
tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế.
•	 Đối với công tác mua sắm, sử dụng tài sản, phương tiện đi lại
VietinBank thực hiện mua sắm tài sản trên cơ sở đánh giá thực trạng tài sản hiện có, cắt
giảm các tài sản không thực sự cần thiết hoặc không phù hợp với tiêu chuẩn, định mức. Tài
sản được hạch toán, theo dõi, quản lý, sử dụng đúng quy định. Việc thanh lý tài sản, thực
hiện nghiêm túc theo quy định và quy trình thanh lý tài sản, tránh thất thoát, lãng phí.
•	 Đối với công tác tổ chức bộ máy, quản lý, sử
dụng lao động và thời gian lao động
VietinBank đã thực hiện đánh giá hiệu quả hoạt
động của một số đơn vị, thực hiện các phương
án kiện toàn nhằm tinh gọn các bộ phận có
chức năng tương đồng hoặc đối với các đơn vị
hoạt động không hiệu quả, tập trung nguồn lực
thúc đẩy kinh doanh, thu hồi xử lý nợ. Trong năm
2024, công tác đánh giá hiệu quả mạng lưới đã
có sự cải tiến thông qua việc triển khai chương
trình chấm điểm đánh giá hiệu quả PGD giúp: (i)
Tự động trong công tác rà soát đánh giá hiệu
quả PGD định kỳ; (ii) Các CN có thể chủ động
xuất báo cáo để cập nhật tình hình hoạt động
của các PGD. Chương trình chấm điểm giúp tiết
kiệm thời gian rà soát đánh giá hiệu quả mạng
lưới hơn so với trước đây.
Song song với việc nâng cao hiệu quả hoạt
động bộ máy tổ chức, mạng lưới, VietinBank
triển khai đồng bộ các giải pháp kiểm soát
nhân sự toàn hàng, kiểm soát tỷ lệ lao động
quản lý, đổi mới chất lượng nguồn nhân lực,
tăng năng suất lao động.

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
2 - THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2024 của VietinBank đã đạt được những kết quả
tích cực, tiêu biểu như:
•	 Các biện pháp tiết kiệm sử dụng năng lượng hiệu quả mang lại giá trị rất lớn. Tại TSC áp dụng
công tác tuyên truyền, hướng dẫn về việc sử dụng điện an toàn và hiệu quả, kết quả đạt được
trong năm 2024 đã cắt giảm 250Kwh/người so với cùng kỳ năm 2023, tương đương 2,9 tỷ đồng
tính trên tổng số khoảng gần 4.000 CBNV thuộc TSC trong năm.
•	 Trong năm 2024, VietinBank đã thực hiện đấu thầu 49 dự án với tổng giá trị tiết kiệm được qua đấu
thầu là 1.637 triệu đồng. Tổng giá trị tiết kiệm được từ khi thẩm định, phê duyệt tổng dự toán đến
khi quyết toán công trình là 2.253 triệu đồng.
•	 Năm 2024, quy mô nhân sự của VietinBank chỉ tăng 0,72% so với năm 2023, trong đó tập trung
tăng và tuyển dụng nhân sự cho hoạt động chuyển đổi số, nhân sự tại các nghiệp vụ kinh doanh
trực tiếp, ngân hàng lõi. Đồng thời, Ngân hàng cũng thực hiện cắt giảm 6% Lãnh đạo quản lý trung
gian các đơn vị trong toàn hệ thống.
•	 Năng suất lao động toàn hàng trong năm 2024 (tính theo thu nhập từ hoạt động năm 2024 bình
quân đầu người) được cải thiện với tốc độ tăng trưởng 2 con số (khoảng 15%) so với năm 2023
•	 Năm 2024, VietinBank đã triển khai thí điểm hệ thống điện năng lượng mặt trời áp mái cho một số
đơn vị, CN trên toàn hệ thống, qua đó đã góp phần vào việc bảo tồn nguồn năng lượng sơ cấp
của Quốc gia, giảm phát thải khí nhà kính, bảo vệ môi trường và ứng phó với hiện tượng biến đổi
khí hậu toàn cầu.
•	 Nhờ những biện pháp thực hành tiết kiệm, quản lý chi phí hiệu quả trên, tỷ lệ CIR lũy kế của
VietinBank năm 2024 đạt 27,5%, giảm 1,4% so với năm 2023 và nằm trong nhóm những ngân hàng
có tỷ lệ CIR thấp nhất.
TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
VietinBank luôn tuân thủ các văn bản pháp luật hiện hành về bảo vệ môi trường cụ thể như: Luật bảo
vệ môi trường; Thông tư số 39/2016/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành quy định
kỹ thuật về quan trắc và điều tra khảo sát xâm nhập mặn có hiệu lực từ 10/02/2017; Nghị định số
44/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật an toàn, vệ sinh lao động về
hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc
môi trường lao động và Nghị định số 04/2023/NĐ-CP của Chính phủ ngày 13/02/2023 sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính
thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, trong đó Điều 3, Chương
II (Lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động) sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 44/2016/NĐ-CP
ngày 15/05/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật An toàn, Vệ sinh lao động và
Quan trắc môi trường lao động. Cụ thể, VietinBank đã triển khai các công tác sau:
•	 Tại các tòa nhà, trụ sở thuộc TSC thực hiện công tác đo kiểm môi trường lao động hằng năm,
nhằm kịp thời đưa ra các giải pháp đảm bảo môi trường cho CBNV.
•	 Thực hiện thu gom rác thải đúng quy định nhằm bảo vệ môi trường: Phân loại rác thải ngay tại các
vị trí người dùng, ký kết hợp đồng thu gom rác thải với các đơn vị có đủ năng lực, được cấp phép
trong lĩnh vực bảo vệ môi trường...
Số lần bị phạt vi phạm do không tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường: Không.
Tổng số tiền bị xử phạt do không tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường: Không.
Tòa nhà VietinBank tại 126 Đội Cấn nhận Danh hiệu “Sử dụng năng lượng xanh” năm 2024

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
3 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trách nhiệm với cộng đồng, xã hội là yếu tố gắn kết chặt chẽ, song hành với HĐKD của
VietinBank. Đây là lý do Ngân hàng không ngừng nỗ lực mang lại những giá trị tốt đẹp nhất
cho cộng đồng, đóng góp vào sự PTBV của kinh tế, ASXH đất nước với nhiều hoạt động ý
nghĩa trong các lĩnh vực phát triển tín dụng xanh, các dự án hỗ trợ phát triển, nguồn vốn
ODA... Ra đời vào giai đoạn bắt đầu mở cửa nền kinh tế, đồng hành cùng sự phát triển
kinh tế của đất nước, trên hành trình xây dựng và phát triển, VietinBank luôn ý thức được
trách nhiệm của mình trong việc đóng góp vào sự phát triển mang tính lâu dài của kinh tế
và xã hội, cũng như chung tay bảo vệ môi trường nhằm bảo vệ hành tinh xanh cho thế hệ
mai sau.
ĐÓNG GÓP PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
Trong hành trình hướng tới PTBV, các hoạt động thực thi trách nhiệm với xã hội của VietinBank là một
mảnh ghép hết sức quan trọng. Việc thực hiện tốt trách nhiệm xã hội và đóng góp tích cực vào sự
phát triển của đất nước không chỉ tạo ra giá trị bền vững cho cộng đồng mà còn xây dựng được uy
tín và niềm tin từ khách hàng. Điều này cũng giúp VietinBank duy trì và mở rộng HĐKD trong tương lai.
Là đơn vị đi đầu đóng góp tích cực cho Ngân sách Nhà nước
Với vai trò là ngân hàng trụ cột trong hệ thống tài chính, VietinBank luôn nghiêm túc thực hiện đầy
đủ và đúng đắn các nghĩa vụ thuế và các khoản phải nộp cho ngân sách Nhà nước theo yêu cầu
của cơ quan quản lý, qua đó thể hiện hiệu quả kinh doanh và ý thức trách nhiệm xã hội của doanh
nghiệp. Liên tục trong nhiều năm, VietinBank luôn nằm trong Top dẫn đầu của Bảng xếp hạng 1.000
doanh nghiệp đóng thuế thu nhập lớn nhất Việt Nam (V1000). Đây là sự ghi nhận về đóng góp của
VietinBank đối với ngân sách Quốc gia, đồng thời khích lệ Ngân hàng tiếp tục đóng góp hơn nữa vào
sự phát triển giàu mạnh của đất nước.
Các khoản thuế thực nộp Ngân sách Nhà nước của VietinBank  từ năm 2020 - 2024
Số thuế thực nộp trong năm
Trong đó: Thuế thu nhập doanh nghiệp thực
Nguồn số liệu: BCTC hợp nhất kiểm toán từ năm 2020 - 2024
Thực hiện chi trả cổ tức đều đặn, đảm bảo quyền lợi cho cổ đông
VietinBank luôn đảm bảo chi trả cổ tức cho cổ đông trên cơ sở phê duyệt của ĐHĐCĐ VietinBank,
các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và theo đúng quy định pháp luật có liên quan. Nguồn vốn từ
việc tăng vốn điều lệ được VietinBank cam kết sử dụng để phục vụ HĐKD, đảm bảo an toàn, hiệu
quả và mang lại lợi ích cao nhất cho các cổ đông và góp phần quan trọng thúc đẩy kinh tế - xã hội
đất nước.
Bên cạnh đó, với cơ cấu cổ đông đa dạng và số lượng cổ đông lớn, VietinBank luôn chú trọng vào
hoạt động quan hệ NĐT nhằm duy trì, giữ vững niềm tin của cổ đông đối với doanh nghiệp, hướng
tới mục tiêu tối đa hóa giá trị của doanh nghiệp cũng như nâng cao giá trị cho cổ đông (Chi tiết xem
tại VI.5 - Trách nhiệm với cổ đông và NĐT).
Chế độ phúc lợi hấp dẫn kết hợp với chính sách đãi ngộ toàn diện cho CBNV
Nguồn nhân lực là một nền tảng quan trọng hàng đầu đối với sự phát triển và thành công của một
tổ chức, do đó VietinBank luôn nỗ lực xây dựng chế độ phúc lợi, đãi ngộ, đào tạo phát triển toàn
diện và có tính cạnh tranh để thu hút, giữ chân nhân tài, gắn kết tập thể, đưa VietinBank trở thành
một trong những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Trên cơ sở khảo sát thị trường lao động và đóng
góp của mỗi CBNV, các chính sách lương thưởng hằng năm được rà soát, điều chỉnh, nâng cao, đảm
bảo tính công bằng và minh bạch. Quy trình xếp loại và đánh giá được thực hiện qua nhiều vòng,
bởi nhiều đơn vị trong hệ thống để kết quả khách quan, chính xác và nhanh chóng (Chi tiết xem tại
VI.6 - Trách nhiệm với người lao động).
Chi phí cho CBNV tại VietinBank từ năm 2020 - 2024
CHI LƯƠNG VÀ PHỤ
CÁC KHOẢN CHI
ĐÓNG GÓP THEO
CHI TRỢ CẤP
CÁC KHOẢN CHI
CHI PHÍ CHO NHÂN
Nguồn số liệu: BCTC hợp nhất kiểm toán từ năm 2020 - 2024
Sẻ chia giá trị bền vững cùng cộng đồng
Trên hành trình xây dựng và phát triển, bên cạnh việc hướng tới cung cấp các giải pháp tài chính tối
ưu cho khách hàng, VietinBank luôn đặt sự phát triển của Ngân hàng trong sự phát triển chung của
cộng đồng và xã hội. Với mục tiêu hướng tới là ngân hàng PTBV vì cộng đồng, hoạt động ASXH của
VietinBank không ngừng được đẩy mạnh với nhiều chương trình thiết thực, có ý nghĩa, đóng góp vào
sự phát triển chung của xã hội. Từ nhiều năm nay, các hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ cộng đồng đã
là nét đẹp văn hóa mà VietinBank luôn tự hào và duy trì, nhằm lan tỏa tinh thần nhân văn sâu sắc
tới mỗi CBNV cũng như toàn xã hội. Trong năm 2024, kinh phí VietinBank dành cho công tác ASXH
là hơn 500 tỷ đồng, lũy kế từ trước đến nay là hơn 9.300 tỷ đồng. (Chi tiết xem tại VI.7 - Trách nhiệm
với cộng đồng xã hội).
VietinBank hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà cho hộ nghèo ở Tuyên Quang

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
3 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Giá trị kinh tế trực tiếp được phân bổ
CHI PHÍ NHÂN VIÊN
so với năm 2023
CHI PHÍ TÀI SẢN
so với năm 2023
CHI PHÍ NỘP BẢO HIỂM
VÀ BẢO TOÀN TIỀN GỬI
KHÁCH HÀNG
so với năm 2023
THUẾ THỰC NỘP
TRONG NĂM 2024
so với năm 2023
Giá trị kinh tế trực tiếp được tạo ra
THU NHẬP LÃI THUẦN
so với năm 2023
TỔNG THU NHẬP
HOẠT ĐỘNG
so với năm 2023
TỔNG TÀI SẢN
so với năm 2023
LNTT HỢP NHẤT
so với năm 2023
GIÁ TRỊ KINH TẾ TRỰC TIẾP ĐƯỢC TẠO RA VÀ ĐƯỢC PHÂN BỔ
Năm 2024 là một năm đầy thách thức với nền kinh tế toàn cầu nói chung và kinh tế Việt Nam nói
riêng. Vững bước phát triển trong bối cảnh đầy khó khăn, VietinBank luôn gắn kết HĐKD với sẻ chia
giá trị lâu dài và bền vững với các bên liên quan, bao gồm: Cổ đông và NĐT, khách hàng, CBNV, Nhà
nước và cộng đồng xã hội. Năm 2024, với nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, VietinBank đã hoàn thành
xuất sắc kế hoạch kinh doanh được NHNN và ĐHĐCĐ giao. Ngân hàng tiếp tục phát huy thế mạnh,
đẩy mạnh chuyển đổi số toàn diện, gia tăng tiện ích, trải nghiệm và bảo mật cho khách hàng, khẳng
định năng lực của NHTM hàng đầu trên thị trường tài chính Việt Nam.
THỊ PHẦN CHO VAY
THỊ PHẦN TIỀN GỬI

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
3 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
•	 Gói tín dụng ưu đãi GREEN UP
Mong muốn trở thành điểm tựa tài chính vững
mạnh cho các doanh nghiệp có mục tiêu PTBV,
VietinBank dành 5.000 tỷ đồng để cung cấp
nguồn vốn ưu đãi cho các phương án, dự án
mang lại lợi ích về môi trường và xã hội thuộc
các lĩnh vực như: Năng lượng xanh, xuất khẩu
xanh (dệt may, vải, da giày, cà phê, gạo, gỗ,
thủy sản), công trình xanh… KHDN thuộc mọi quy
mô và đáp ứng các tiêu chuẩn về PTBV như: Đạt
chứng nhận Tiêu chuẩn tái chế toàn cầu GRS,
Tiêu chuẩn OEKO, Chứng nhận thương mại công
bằng Fairtrade, Tiêu chuẩn hữu cơ USDA, Chứng
nhận quản lý rừng bền vững VFCS, Chứng nhận
công trình xanh EDGE Gold… đều có thể tham
gia Gói tài chính xanh GREEN UP.
Bên cạnh việc dành dòng vốn tín dụng xanh,
VietinBank cũng miễn, giảm đến 100% nhiều loại
phí, hỗ trợ doanh nghiệp tiết giảm chi phí, tập
trung PTBV. Cụ thể, doanh nghiệp xanh được
tặng tài khoản số đẹp, miễn 100% phí duy trì tài
khoản, phí dịch vụ VietinBank eFAST, phí kết nối
ERP, giảm đến 100% các dịch vụ chuyển tiền VND
tại quầy, chuyển tiền ngoại tệ đến, giảm đến
50% phí dịch vụ chuyển tiền ngoại tệ đi, chuyển
tiền thanh toán biên mậu… Thời gian ưu đãi lãi
suất và phí tối đa lên đến 24 tháng.
•	 Sản phẩm Tiền gửi xanh
PTBV là một trong các chiến lược trọng tâm của
VietinBank và Ngân hàng đã không ngừng phát
triển các giải pháp, SPDV tài chính xanh để đáp
ứng nhu cầu PTBV của doanh nghiệp. Năm 2024,
VietinBank đã cho ra mắt sản phẩm Tiền gửi
xanh, bổ sung thêm một sản phẩm mang tính
đột phá trong danh mục các SPDV tài chính bền
vững đang cung cấp cho khách hàng.
Sản phẩm Tiền gửi xanh được ra mắt nhằm huy
động nguồn vốn bền vững phục vụ các dự án
mang lại lợi ích cho cộng đồng, xã hội và môi
trường theo Khung Tiền gửi xanh của VietinBank.
Theo đó, sản phẩm Tiền gửi xanh bao gồm tiền
gửi có kỳ hạn và tiền gửi không kỳ hạn, áp dụng
cho các đồng tiền VND, USD và EUR. Doanh
nghiệp gửi tiền sẽ được cấp Giấy chứng nhận
xanh, từ đó doanh nghiệp vay vốn sẽ gia tăng
khả năng tiếp cận vốn xanh từ Ngân hàng.
Với việc bổ sung thêm sản phẩm Tiền gửi xanh
vào danh mục giải pháp tài chính toàn diện,
VietinBank mong muốn tạo ra một nơi giao thoa
cho các doanh nghiệp cùng chung định hướng
PTBV, qua đó tận dụng tối đa nguồn lực tài chính
để phục vụ các dự án có lợi cho cộng đồng và
xã hội. Bên cạnh đó, VietinBank cũng cung cấp
Chứng nhận Tiền gửi xanh như một hình thức vinh
danh sự chung tay của các KHDN trong việc tạo
ra nguồn vốn ổn định cho các dự án PTBV.
Sản phẩm GREEN UP và Tiền gửi xanh của VietinBank
CHƯƠNG TRÌNH TÍN DỤNG XANH TÀI TRỢ CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ VÀO LĨNH VỰC BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG,
ỨNG PHÓ VỚI BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU VÀ PTBV; CHƯƠNG TRÌNH TÍN DỤNG TÀI TRỢ CHO CÁC DỰ ÁN TIẾT
KIỆM VÀ HIỆU QUẢ NĂNG LƯỢNG
Sau cam kết mạnh mẽ của Việt Nam về lộ trình trung hòa carbon, định hướng Net-zero vào năm
2050 tại Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc lần thứ 26 tổ chức năm 2021
(COP26), Chính phủ Việt Nam đang tích cực xây dựng kế hoạch hành động và bước đầu triển khai
các hành động bản lề cho mục tiêu này. Nhằm góp phần hiện thực hóa cam kết của Việt Nam tại
COP26, VietinBank đã tích cực đóng góp sáng kiến cho PTBV thông qua việc tham gia tài trợ các dự
án xanh, đóng góp ý kiến vào các văn kiện của cơ quan Nhà nước liên quan đến các lĩnh vực này.
•	 Tình hình tài trợ
Tính đến hết ngày 31/12/2024, tỷ trọng tài trợ dự án xanh của VietinBank chiếm 2,5% tổng dư nợ tín
dụng. Gần 900 khách hàng trong 6 nhóm lĩnh vực chính đã ký kết hợp đồng tín dụng trong các lĩnh
vực PTBV tương đương với các mục tiêu PTBV sau đây:
NHÓM NGHÀNH
MỤC TIÊU PTBV
Năng lượng tái tạo/ năng lượng sạch
Công nghiệp xanh
Tái chế/ sử dụng các ngyuồn tài nguyên
Xử lý chất thải và phòng chống ô nhiễm
Quản lý nước bền vững tại khu vực đô thị/ nông thôn
Lâm nghiệp bền vững

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
3 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HOẠT ĐỘNG THỊ TRƯỜNG VỐN XANH THEO HƯỚNG DẪN CỦA UBCKNN
Thị trường vốn xanh tại Việt Nam đang trong giai đoạn phát triển ban đầu nhưng đã nhận được sự
quan tâm đáng kể từ Chính phủ, các tổ chức tài chính trong nước và quốc tế, cũng như cộng đồng
doanh nghiệp. Với vai trò là trụ cột của nền kinh tế, VietinBank nhận thức rõ tầm quan trọng của huy
động nguồn lực tài chính và các cơ chế tài trợ bền vững trong nỗ lực toàn cầu nhằm chống lại biến
đổi khí hậu, thiết lập kế hoạch hành động cụ thể nhằm tích hợp các mục tiêu bền vững vào HĐKD.
Trong bối cảnh biến đổi khí hậu và yêu cầu PTBV ngày càng trở nên cấp thiết, nguồn vốn xanh được
xem là công cụ quan trọng để thúc đẩy các dự án thân thiện với môi trường, đồng thời góp phần
vào tăng trưởng bền vững của nền kinh tế. Thông qua các công cụ thị trường vốn, VietinBank đã và
đang từng bước hỗ trợ khách hàng tiếp cận nguồn vốn tài trợ cho các dự án PTBV, mang lại lợi ích
môi trường xã hội, giảm phát thải khí nhà kính (CO2) và thúc đẩy kinh tế tuần hoàn, hướng tới mục
tiêu Net-zero vào năm 2050.
Để thực hành PTBV, VietinBank tăng cường hoạt động hợp tác, trao đổi kinh nghiệm thường xuyên
với các đối tác lớn trong lĩnh vực huy động nguồn vốn xanh như: Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB),
Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), Cơ quan Phát triển Pháp (AFD), Công ty tư vấn PwC... nhằm huy động
nguồn lực về vốn, hỗ trợ kỹ thuật, năng lực quản trị và phát triển sản phẩm ngân hàng phục vụ nhu
cầu vốn tài trợ cho các dự án xanh của doanh nghiệp. VietinBank cũng là ngân hàng được lựa chọn
tham gia Dự án hỗ trợ kỹ thuật của ADB nhằm nâng cao năng lực ngân hàng xanh và phát triển các
sản phẩm thị trường vốn.
Bên cạnh đó, hoạt động đào tạo nhằm nâng cao nhận thức và phát triển năng lực xây dựng giải
pháp tài chính xanh cho đội ngũ cũng được VietinBank chú trọng phát triển. Trong thời gian qua,
VietinBank đã cử cán bộ tham gia các khóa tập huấn, hội thảo của NHNN phối hợp với các đơn vị tư
vấn tổ chức như: Hội thảo về thực hành ESG trong Ngành Dịch vụ Tài chính Việt Nam; Khóa đào tạo
Tài chính xanh do Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam tổ chức tháng 03/2024; Khóa đào tạo về xây dựng
hệ thống QLRR môi trường - xã hội trong hoạt động cấp tín dụng do NHNN tổ chức tháng 04/2024.
Trên phương diện quốc tế, VietinBank cũng tích cực tham dự các hội thảo, chương trình đào tạo, chia
sẻ kinh nghiệm về các vấn đề liên quan đến ESG do các tổ chức quốc tế thực hiện như: Workshop
về tài chính bền vững do ADB tổ chức (tháng 05/2023); Hội thảo Thúc đẩy Tài chính xanh và Tài
chính Bền vững thông qua các giải pháp Thị trường vốn (ADB - tháng 08/2023); Hội thảo giới thiệu
về các hệ thống phân loại, mở rộng Tài chính Khí hậu và Tài chính Bao trùm (ADB - tháng 09/2024);
Khóa đào tạo về trái phiếu bền vững do Hiệp hội Thị trường vốn Quốc tế (ICMA) và Cơ quan Môi giới
Chứng khoán Nhật Bản (JSDA) phối hợp cùng Ngân hàng BNP Paribas tổ chức ngày 21 - 22/11/2024
(trực tuyến).
Để tạo nền tảng cần thiết cho việc phát triển các công cụ tài chính xanh, tài chính bền vững,
VietinBank đã xây dựng Khung Tài chính Bền vững, đưa ra các hướng dẫn cụ thể cho việc huy động
vốn, tài trợ và quản lý vốn cho danh mục các dự án xanh và xã hội. Trong năm 2024, bên cạnh Gói
tín dụng xanh GREEN UP quy mô 5.000 tỷ đồng dành cho các dự án mang lại lợi ích về môi trường
và xã hội và sản phẩm Tiền gửi xanh để huy động nguồn vốn bền vững, VietinBank cũng đang tiếp
tục nghiên cứu để phát triển SPDV mới như: Trái phiếu xanh, cho vay bền vững, tư vấn lộ trình ESG...
Trên cơ sở đánh giá nhu cầu của thị trường cũng như mong muốn thiết lập nguồn huy động vốn tài
chính bền vững, VietinBank đã có những nghiên cứu sơ bộ đánh giá khả năng phát hành trái phiếu
xanh và đang chuẩn bị các điều kiện cần thiết. Việc triển khai kế hoạch phát hành trái phiếu xanh
phụ thuộc vào thời điểm điều kiện thị trường thuận lợi và mục tiêu của Ngân hàng trong việc nâng
cao vị thế trên thị trường tài chính xanh.
Thị trường vốn xanh tại Việt Nam tuy mới chỉ phát triển trong những năm gần đây, nhưng đang từng
bước trở thành một kênh huy động vốn quan trọng cho nền kinh tế, đặc biệt khi xu hướng chú trọng
yếu tố bền vững của HĐKD đang ngày càng rõ nét trên toàn cầu. Với những chính sách phù hợp từ
các cơ quan quản lý và sự tham gia tích cực từ các bên liên quan, trong đó có vai trò quan trọng của
ngân hàng là kênh dẫn vốn, VietinBank tin tưởng thị trường này có tiềm năng trở thành một trong
những công cụ quan trọng để dẫn dắt hành trình hướng tới PTBV của Ngân hàng.
HOẠT ĐỘNG NGUỒN VỐN ỦY THÁC NƯỚC NGOÀI LIÊN QUAN ĐẾN CÁC DỰ ÁN HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN,
NGUỒN VỐN ODA
Những năm qua, dù xu hướng vay vốn ODA và vốn ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài giảm,
nguồn vốn này vẫn đóng góp tích cực vào tăng trưởng và phát triển của nền kinh tế. Trong bối cảnh
đó, VietinBank vẫn nằm trong nhóm các NHTM chiếm thị phần trọng yếu về huy động, quản lý và
giải ngân các dự án/chương trình sử dụng nguồn vốn quốc tế hằng năm. Cụ thể, VietinBank tiếp tục
được lựa chọn làm đơn vị cho vay lại và ngân hàng phục vụ, quản lý quỹ và quản lý nhiều chương
trình tín dụng quốc tế. Một số dự án VietinBank đã và đang phục vụ có thể kể đến như: Dự án Đường
sắt đô thị Hà Nội tuyến số 3 Nhổn - Ga Hà Nội; Dự án Đường sắt đô thị Hồ Chí Minh tuyến số 2 Bến
Thành - Tham Lương; Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (673 triệu USD); Dự án Xây dựng
Nhà ga hành khách Quốc tế T2 Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài; Dự án “Thành phần 1A đoạn Tân
Vạn - Nhơn Trạch thuộc đường vành đai 3 TP. Hồ Chí Minh” (300 triệu USD)… Năm 2024, VietinBank
tiếp tục được lựa chọn là ngân hàng phục vụ ”Dự án đầu tư xây dựng công trình đường cao tốc Mỹ
An - Cao Lãnh giai đoạn 1” tổng mức đầu tư hơn 240 triệu USD trong đó sử dụng vốn vay ODA của
Quỹ Hợp tác phát triển Kinh tế Hàn Quốc - EDCF trị giá 190 triệu USD. Mục tiêu dự án hoàn thiện, kết
nối tuyến quốc lộ N2, đường Hồ Chí Minh và tuyến đường cao tốc Bắc - Nam phía Tây. Đây đều là
các dự án trọng điểm Quốc gia được Nhà nước và Chính phủ quan tâm và đặc biệt chú trọng.
Công tác thu hút Dự án ODA và dự án vay ưu đãi nước ngoài được VietinBank thực hiện một cách
bài bản từ năm 2009 và chỉ sau một thời gian ngắn, VietinBank đã trở thành một trong những NHTM
Nhà nước hàng đầu được giao phục vụ nhiều dự án có giá trị lớn từ các nguồn vốn nước ngoài của
Chính phủ Nhật, Pháp, Đức, Hàn Quốc... và các tổ chức tài chính quốc tế như: Cơ quan hợp tác quốc
tế Nhật Bản (JICA), Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Quỹ hợp tác phát
triển kinh tế Hàn Quốc (EDCF)...
Các dự án đã được VietinBank phục vụ, giải ngân nhanh chóng, hiệu quả và an toàn theo quy định
của nhà tài trợ, Chính phủ Việt Nam. Hoạt động giải ngân được thực hiện theo tiêu chuẩn QTRR của
thông lệ quốc tế. Thông qua phục vụ và cho vay lại các chương trình/dự án trên phạm vi cả nước
như: Các dự án về cải tạo giao thông, cải tạo lưới điện, truyền tải điện, giáo dục, cấp nước, vệ sinh
môi trường... VietinBank đã đóng góp tích cực vào hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh
nghiệp, góp phần xóa đói, giảm nghèo, nâng cao chất lượng đời sống xã hội, phát triển các ngành
kinh tế trọng yếu của Quốc gia.
VietinBank tham gia cấp tín dụng trong Dự án Cảng hàng không Quốc tế Long Thành

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
4 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Với triết lý hoạt động “Khách hàng là trung tâm”, VietinBank thực hiện số hóa
mạnh mẽ để không ngừng hấp dẫn khách hàng với những SPDV mới hiện đại,
mang tính chuyên biệt cao, được “đo ni đóng giày” tới từng khách hàng với
khẩu vị riêng biệt. Mỗi SPDV của VietinBank thể hiện sự hiểu biết sâu sắc về
khách hàng và áp dụng linh hoạt công nghệ hiện đại nhằm đáp ứng tối đa
nhu cầu đa dạng của khách hàng, đặc biệt đối với nhóm khách hàng đặc thù.
Bên cạnh đó, với tinh thần tiên phong thực thi các định hướng điều hành của
Chính phủ và NHNN trong bối cảnh môi trường kinh tế - xã hội gặp nhiều khó
khăn, thách thức, VietinBank đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ và mạnh
mẽ các giải pháp hỗ trợ người dân và doanh nghiệp phục hồi và phát triển sản
xuất, kinh doanh, tìm kiếm và nắm bắt những cơ hội mới.
HOẠT ĐỘNG HỖ TRỢ VÀ CSKH TRÊN QUY MÔ TOÀN HÀNG
Năm 2024, Trung tâm Dịch vụ khách hàng đã xây dựng chiến lược tổng thể, cải cách
mạnh mẽ toàn diện mọi mặt hoạt động CSKH với phương châm “Lấy khách hàng làm
trung tâm, gia tăng trải nghiệm tích cực tới khách hàng”, đồng thời triển khai đồng bộ
các giải pháp, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, đổi mới, sáng tạo, tăng năng lực phục
vụ, nâng cao CLDV. Cụ thể:
•	 Tăng năng lực phục vụ, nâng cao CLDV, thông qua (i) Xây dựng tính năng nâng cao
hệ thống tổng đài Omni-Channel theo hành trình khách hàng đa kênh, mọi phân
khúc khách hàng; (ii) Mở rộng mạng lưới tại cơ sở Lưu Xá, Đà Nẵng, Cần Thơ phục vụ
khách hàng theo văn hóa vùng miền; (iii) Triển khai dịch vụ Voice Brandname thương
hiệu VietinBank mang lại sự an tâm tới khách hàng; (iv) Phát triển thêm kênh phục vụ
khách hàng bằng hình ảnh Video call.
•	 Phát triển tính năng trên Cổng thông tin, đánh giá chất lượng cán bộ RM tại CN,
CLDV ATM, tích hợp Cổng thông tin với website VietinBank, trở thành công cụ hữu
hiệu, tiếp nhận, lắng nghe hàng triệu ý kiến khách hàng làm cơ sở VietinBank cải
tiến, nâng cao chất lượng SPDV cung cấp tới khách hàng.
Trong năm 2024, VietinBank đã đẩy mạnh tự động hóa trong công tác CSKH trên cơ sở
nâng cấp ChatBoT, tăng tỷ lệ phục vụ BOT từ 86% lên 96,7%, cải tiến hệ thống Tổng đài
tự động IVR (interactive voice response) để khách hàng dễ dàng sử dụng, giảm thiểu
chọn nhầm line phục vụ, phát triển chức năng tự phục vụ khóa thẻ dành cho khách
hàng trên hệ thống Tổng đài tự động IVR.
Ngân hàng tiếp tục hoàn thiện quy trình, hệ thống quản lý yêu cầu, khiếu nại toàn hàng
trên nền tảng tích hợp giữa hệ thống quản lý quan hệ khách hàng CRM (customer
relationship management) và hệ thống quản lý yêu cầu, khiếu nại SAM (Service Level
Agreement - SLA automatic measurement) dùng để đo lường thỏa thuận mức dịch vụ
SLA, từ đó nâng cao chất lượng công tác phối hợp giữa Trung tâm Dịch vụ khách hàng
với các phòng, ban TSC, CN để giải quyết kịp thời, dứt điểm hàng nghìn vướng mắc,
khiếu nại của khách hàng.
Trong bối cảnh các hình thức tội phạm công nghệ và lừa đảo qua mạng ngày một
gia tăng, thấu hiểu nhu cầu của khách hàng về sự đảm bảo an toàn tài khoản, ngăn
chặn tối đa rủi ro phát sinh, Trung tâm Dịch vụ khách hàng đã triển khai biện pháp tạm
dừng ghi nợ tài khoản thanh toán theo yêu cầu của khách hàng qua Tổng đài trong
các trường hợp nghi ngờ gian lận, lừa đảo, đảm bảo quyền lợi cho khách hàng và uy
tín của VietinBank.
Tập trung đẩy mạnh triển khai ứng dụng công nghệ, thúc đẩy đổi mới, sáng tạo, chú
trọng công tác phát triển nguồn nhân lực, tăng cường công tác quản trị, điều hành.
Năm 2024, Trung tâm Dịch vụ khách hàng đã phục vụ tăng 146% lượt khách hàng so với
cùng kỳ năm 2023, CLDV CSAT trên 90%, vượt tiêu chuẩn quốc tế (78%). VietinBank tiếp
tục là đơn vị 2 năm liên tiếp nhận được Giải thưởng “Excellence in Innovation - Contact
Center Vietnam 2024” do Global Banking & Finance Review về triển khai hiệu quả các
sáng kiến mang tính đột phá đối với công tác chăm sóc khách hằng năm 2024.
HOẠT ĐỘNG HỖ TRỢ VÀ CHĂM SÓC KHDN
Trước bối cảnh tình hình kinh tế thế giới biến động phức tạp, xung đột địa chính trị kéo dài, lạm phát tăng
cao, các nền kinh tế lớn tăng trưởng chậm lại; kinh tế Việt Nam vẫn phục hồi nhờ duy trì mức lạm phát vừa
phải, đầu tư công tăng tốc và hoạt động thương mại được cải thiện. Bám sát chỉ đạo của Chính phủ và
NHNN, phát huy vai trò là NHTM Nhà nước chủ lực, trụ cột, tiên phong, VietinBank đã triển khai nhiều biện
pháp nhằm hỗ trợ, đồng hành cùng doanh nghiệp và người dân, cụ thể như sau:
•	 Triển khai các biện pháp hỗ trợ KHDN bám sát chỉ đạo của Chính phủ và NHNN:
Các giải pháp khắc phục hậu quả bão số 3 (Yagi): Năm 2024, VietinBank đã triển khai Chương
trình ưu đãi lãi suất từ ngày 25/09/2024 đến hết ngày 31/12/2024 áp dụng đối với khách hàng có
nguồn thu bị ảnh hưởng bởi cơn bão Yagi với quy mô gói lên tới 100.000 tỷ đồng, với mức ưu đãi
lên đến 2%/năm so với quy định thông thường. Qua hơn 3 tháng triển khai, VietinBank đã hỗ trợ
hơn 400 KHDN với quy mô giải ngân theo Chương trình là 31.000 tỷ đồng, số tiền hỗ trợ gần 10
tỷ đồng, qua đó giúp khách hàng khôi phục sản xuất kinh doanh, tích cực thúc đẩy tăng trưởng
kinh tế, kiểm soát lạm phát theo Nghị quyết số 143/NQ-CP.
Chương trình ưu đãi cho vay nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, dự án cải tạo, xây dựng lại chung
cư cũ theo Nghị quyết số 33/NQ-CP với quy mô giải ngân toàn hệ thống lên tới 30.000 tỷ đồng,
LSCV chỉ từ 6,5%/năm (đối với người mua nhà) và 7,0%/năm (đối với chủ đầu tư). Thời gian ưu đãi
lãi suất 3 năm (đối với chủ đầu tư) và 5 năm (đối với người mua nhà) khi đầu tư/mua nhà các dự
án nhà ở xã hội/nhà ở công nhân/dự án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ.
Chương trình cho vay ưu đãi lĩnh vực lâm sản, thủy sản theo chỉ đạo của NHNN tại Công văn
số 7023/NHNN-TD: Được triển khai từ tháng 08/2023 với tổng cam kết vốn cho vay là 6 nghìn tỷ
đồng. Đến ngày 31/12/2024, Chương trình đã giải ngân hơn 8,1 nghìn tỷ đồng, tỷ lệ giải ngân ở
mức cao so với quy mô gói.
Các chương trình tín dụng ưu đãi đối với các lĩnh vực ưu tiên (nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu,
công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao, DNNVV): Đến ngày 31/12/2024, dư
nợ tín dụng của VietinBank đối với lĩnh vực ưu tiên tăng trưởng hơn 12% so với ngày 31/12/2023,
đặc biệt lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ có tốc độ tăng trưởng cao nhất (gần 22,5%). Tín dụng đối với
DNNVV chiếm tới 88% số dư tăng trưởng tuyệt đối của 5 lĩnh vực ưu tiên.
Các biện pháp tiếp tục giảm lãi suất: Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và NHNN về việc thực hiện
các biện pháp để tiếp tục giảm lãi suất, trong năm 2024, bằng nguồn lực của mình, VietinBank
điều hành chính sách lãi suất linh hoạt theo diễn biến thị trường với 5 lần giảm LSCV, ưu đãi cho
hơn 23.000 KHDN.
Phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương các tỉnh/thành phố triển khai chương trình kết
nối giữa ngân hàng - doanh nghiệp, tham gia các hoạt động xúc tiến đầu tư, chương trình cam
kết tài trợ tín dụng, xúc tiến thương mại phát triển vùng, miền trong nước, quốc tế với tư cách vừa
là nhà tài trợ, vừa là doanh nghiệp cuntg cấp, giới thiệu các SPDV tài chính - ngân hàng.
•	 Không ngừng nâng cao năng lực phát triển sản phẩm, gia tăng trải nghiệm khách hàng
Cải tiến quy trình cấp tín dụng, triển khai đề án chuyển đổi số toàn diện các hoạt động, hướng
đến mục tiêu phê duyệt tín dụng tự động đối với KHDN siêu vi mô; triển khai giải ngân online, bảo
lãnh online nhằm đáp ứng nhanh chóng nhu cầu với tệp số lớn khách hàng. Riêng với phân khúc
khách hàng DNNVV, VietinBank đã thiết kế quy trình cấp tín dụng và quy trình giải ngân rút gọn,
rút ngắn tới 30% so với quy trình cấp tín dụng thông thường.
Xây dựng và cải tiến các sản phẩm, giải pháp về tín dụng phù hợp với nhu cầu thị trường và
theo đặc thù từng nhóm ngành trọng điểm và doanh nghiệp trong chuỗi cung ứng/phân phối,
mang lại giá trị gia tăng cho KHDN căn cứ trên lợi thế của ngành và liên kết chuỗi hoạt động như:
Nhóm ngành xây lắp, dược phẩm và thiết bị y tế, bất động sản khu công nghiệp, năng lượng tái
tạo, thương mại phân phối logistic, điện rác…

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
4 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Xây dựng và cải tiến các sản phẩm, giải pháp tài chính toàn diện phù hợp với các nhóm khách
hàng đặc thù như: Gói VietinBank SME Success; Giải pháp tài trợ khách hàng FDI trọng điểm…
Triển khai đa dạng các chương trình thúc đẩy gắn với gia tăng quy mô và hiệu quả kinh doanh:
Lần đầu tiên, VietinBank triển khai Chương trình “Thuê bao bảo lãnh” dành cho khách hàng mới,
ngủ đông và chính sách sản phẩm, giải pháp theo ngành trọng tâm như: Xây lắp, thiết bị điện,
dược, vật tư y tế, FMCG, logistic... Bên cạnh đó, VietinBank cũng triển khai nhiều chương trình
khuyến mãi, động lực hấp dẫn khác, qua đó đưa bảo lãnh là điểm sáng của hoạt động thu phí
thuần KHDN trong năm.
•	 Tăng cường hợp tác với ĐCTC nhằm cung cấp dịch vụ tốt nhất, tối ưu nhất cho khách hàng:
VietinBank đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác quan trọng với các ngân hàng đối tác như: MUFG,
Krungsri, Danamon, Security Bank để phục vụ toàn diện hệ sinh thái của khách hàng và nhu cầu
khách hàng trên toàn vòng đời dự án đầu tư, mang lại trải nghiệm xuyên suốt cho khách hàng
thông qua việc cung cấp dịch vụ toàn diện “một điểm chạm” (“one-stop solution”). Các dịch vụ
cung cấp hướng tới gồm: Cung cấp am hiểu thị trường, kết nối kinh doanh và dịch vụ ngân hàng
tại các quốc gia trọng điểm tại ASEAN. Qua việc hợp tác, VietinBank đã học hỏi được nhiều kinh
nghiệm từ các ngân hàng nước ngoài hàng đầu, qua đó cải thiện mô hình hoạt động và thúc đẩy
triển khai hiệu quả các sản phẩm tài trợ theo chuỗi cung ứng cho các KHDN lớn/FDI.
•	 Xây dựng và triển khai chính sách khách hàng riêng phù hợp với từng phân khúc:
Phát triển các chính sách dành cho khách hàng FDI, tăng cường các chuyến làm việc với các
tập đoàn, quỹ đầu tư lớn tại những thị trường trọng điểm; tổ chức các sự kiện tri ân khách hàng,
quảng bá hình ảnh VietinBank để tăng cường mối quan hệ và nâng cao cơ hội hợp tác kinh
doanh với khách hàng FDI. Ngoài ra, VietinBank cũng tập trung phát triển dịch vụ tư vấn doanh
nghiệp và kết nối M&A; triển khai các sản phẩm cấu trúc mang hàm lượng tư vấn cao; cung cấp
các giá trị gia tăng cho khách hàng như: Thông tin diễn biến thị trường, ngành nghề và các cơ
hội kết nối kinh doanh. Do đó, trong 2 năm liền, VietinBank được nhận Giải thưởng “Thương vụ tài
trợ dự án về cơ sở hạ tầng của năm” được trao tặng bởi The Asian Banking and Finance (ABF),
trở thành ngân hàng tiên phong tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng lớn tại Việt Nam. Hoạt động
này đã góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng của nền kinh tế, gắn liền với sự PTBV của Quốc gia. Với
quy mô tài trợ vốn, huy động nguồn vốn đạt gần 11 tỷ USD, phương pháp tiếp cận lấy khách hàng
làm trung tâm gắn với việc thiết lập đội ngũ chuyên trách từng thứ tiếng và tư vấn giải pháp đặc
thù cho doanh nghiệp, VietinBank đã vinh dự nhận Giải thưởng “Ngân hàng nội địa tốt nhất cho
doanh nghiệp có vốn FDI tại Việt Nam” do Tạp chí Global Banking & Finance trao tặng.
VietinBank được nhận Giải thưởng “Thương vụ tài trợ dự án về cơ sở hạ tầng của năm”
Phát huy vai trò của NHTM Nhà nước lớn, VietinBank tiếp tục là đối tác tin cậy, duy trì vị thế dẫn đầu
trong việc cung cấp dịch vụ tài chính cho các tập đoàn/tổng công ty Nhà nước và tư nhân lớn, các
công ty đa quốc gia và tập đoàn lớn trên thế giới… Ngân hàng tập trung ưu tiên nguồn vốn tài trợ
cho các dự án trọng điểm của Quốc gia như: Các dự án năng lượng, hạ tầng, giao thông vận tải…
qua đó góp phần vào sự phát triển kinh tế của đất nước. Một số dự án điển hình do VietinBank tài
trợ vốn như: Dự án Đường dây 500Kv Nhà máy Nhiệt điện Nam Định 1 - Phố Nối (thuộc Nhóm Dự án
Mạch 3) do Tổng Công ty Truyền tải điện Quốc gia làm chủ đầu tư (VietinBank tài trợ 3.875 tỷ đồng),
Dự án Cảng hàng không Quốc tế Long Thành (VietinBank tài trợ 450 triệu USD)...
VietinBank tiếp tục khẳng định vị thế và uy tín trên thị trường tài chính - ngân hàng khi liên tiếp đạt
được những thành tựu đáng ghi nhận. Trong 4 năm liền, VietinBank được The Asian Banker trao
tặng Giải thưởng danh giá “Ngân hàng SME tốt nhất Việt Nam”, ghi nhận những đóng góp nổi
bật của Ngân hàng đối với cộng đồng DNNVV, khẳng định vai trò tiên phong trong việc cung cấp
các giải pháp tài chính hiệu quả và toàn diện. Những kết quả này không chỉ khẳng định uy tín của
VietinBank trong mắt khách hàng và cộng đồng doanh nghiệp; mà còn góp phần nâng tầm vị thế
của Ngân hàng trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng tại Việt Nam và khu vực.
HOẠT ĐỘNG HỖ TRỢ VÀ CSKH ĐCTC
VietinBank là NHTM có vốn Nhà nước, đóng vai trò trụ cột và chủ lực của nền kinh tế, đồng hành và phụng
sự cho sự phát triển của đất nước. VietinBank luôn nhận được sự quan tâm hợp tác của nhiều ĐCTC trong
và ngoài nước. Trong năm 2024, VietinBank không ngừng phát triển và mở rộng quan hệ hợp tác toàn diện
với các phân khúc khách hàng ĐCTC bao gồm: Các TCTD trong nước, TCTD nước ngoài, công ty chứng
khoán, công ty bảo hiểm, công ty quản lý quỹ... Cụ thể, VietinBank luôn chú trọng xây dựng chính sách đẩy
bán, chính sách phê duyệt tín dụng và khẩu vị rủi ro, phát triển các SPDV dành riêng cho phân khúc khách
hàng ĐCTC.
Năm 2024, VietinBank tích cực cung cấp các giải pháp tài chính như: Thu chi hộ, thanh toán song phương,
QRPay, kết nối mở tài khoản trên VietinBank iPAY, eKYC… đến các khách hàng ĐCTC và nhận được sự ủng
hộ tích cực từ các khách hàng TCTD, công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ. Với định
vị là một hệ sinh thái trung gian sẵn sàng kết nối với mọi đối tác, VietinBank tiếp tục nâng cấp, mở rộng các
giải pháp thanh toán nhằm cung ứng cho thị trường đa dạng gói SPDV hiện đại. VietinBank đã và đang
tập trung đẩy mạnh các sản phẩm ngân hàng đầu tư như: Dịch vụ tư vấn thu xếp vốn, dịch vụ ngân hàng
lưu ký, giám sát. Đây là giải pháp nhằm đa dạng hóa SPDV tài chính, chuyển dịch cơ cấu thu nhập theo
hướng tăng thu ngoài lãi, nâng cao năng lực cạnh tranh và vị thế của VietinBank trên thị trường. Bên cạnh
việc hoàn thiện và đa dạng hóa các SPDV, với hành trình chuyển đổi số mạnh mẽ, VietinBank liên tục cải
tiến chính sách, ứng dụng số hóa vào các quy trình, dịch vụ nhằm nâng cao CLDV trước và sau bán hàng,
bảo đảm trải nghiệm của khách hàng là xuyên suốt trong hành trình đồng hành với VietinBank.
Trong quan hệ hợp tác với các ngân hàng đại lý, với uy tín của mình, VietinBank luôn được các ngân hàng
tin tưởng và cấp hạn mức lớn phục vụ cho các giao dịch liên ngân hàng, tài trợ thương mại và huy động
vốn quốc tế với lãi suất cạnh tranh, trong đó có những giao dịch huy động vốn quốc tế được đánh giá là lớn
nhất trên thị trường tài chính Việt Nam. Bên cạnh đó, với mạng lưới quan hệ đại lý với hơn 1.000 ngân hàng/
CN ngân hàng trên thế giới, VietinBank đảm bảo sự phối hợp nội bộ chặt chẽ, linh hoạt để tiếp nhận, xử lý
nhanh chóng và hiệu quả các đề nghị hỗ trợ, tra soát từ các khách hàng ngân hàng đại lý quốc tế. Đồng
thời, VietinBank luôn tích cực duy trì, mở rộng, phát triển quan hệ với những TCTD uy tín tại các vùng lãnh
thổ khác nhau, để vừa tìm kiếm cơ hội hợp tác SPDV vừa tăng cường cơ hội hỗ trợ, phục vụ nhu cầu cho
các KHDN xuất nhập khẩu hoặc đầu tư muốn tìm hiểu thị trường, khách hàng tại các quốc gia khác nhau.
Với uy tín giao dịch trong nhiều năm tại thị trường trong nước và quốc tế, VietinBank đã khẳng định được
vai trò là một ĐCTC trung gian - kênh dẫn vốn cho các doanh nghiệp để tiếp cận thị trường vốn thông
qua hoạt động thu xếp vốn dựa trên bảo lãnh của VietinBank, hoạt động tư vấn và bảo lãnh phát hành
trái phiếu riêng lẻ, ... Trong quan hệ giao dịch với các ĐCTC, VietinBank luôn giữ vững quan điểm thận trọng,
thường xuyên đánh giá, rà soát năng lực của các ĐCTC được ngân hàng cấp hạn mức giao dịch/khoản
tín dụng, thực hiện QTRR ở tất cả các tuyến phòng thủ, hướng đến mục tiêu tăng trưởng bền vững và bảo
đảm QTRR hiệu quả.

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
4 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trong năm 2024, VietinBank tiếp tục hoạt động
PTBV bằng việc thiết lập kế hoạch hành động cụ
thể nhằm tích hợp các mục tiêu bền vững vào
HĐKD của Ngân hàng. Trong bối cảnh biến đổi
khí hậu và yêu cầu PTBV ngày càng trở nên cấp
thiết, nguồn vốn xanh được xem là công cụ quan
trọng để thúc đẩy các dự án thân thiện với môi
trưởng, đồng thời góp phần vào tăng trưởng bền
vững của nền kinh tế. Thị trường vốn xanh tại Việt
Nam đang trong giai đoạn phát triển ban đầu,
với vai trò là trụ cột của nền kinh tế, VietinBank
nhận thức rõ tầm quan trọng của huy động nguồn
lực tài chính và các cơ chế tài trợ bền vững trong
nỗ lực toàn cầu nhằm chống lại biến đổi khí hậu.
Vì vậy, để tiến tới mục tiêu PTBV đã đề ra, trong
năm 2024, VietinBank đã tăng cường hoạt động
hợp tác, trao đổi kinh nghiệm thường xuyên với
các ĐCTC lớn trong lĩnh vực huy động nguồn vốn
xanh như: Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Tổ
chức Tài chính Quốc tế (IFC), Cơ quan Phát triển
Pháp (AFD), Công ty tư vấn PwC… nhằm huy động
nguồn lực về vốn, hỗ trợ kỹ thuật, năng lực quản
trị và phát triển sản phẩm ngân hàng phục vụ nhu
cầu vốn tài trợ cho các dự án xanh của các tổ
chức và doanh nghiệp.
Với tầm nhìn trở thành “Ngân hàng đa năng, hiện
đại, hiệu quả hàng đầu, tại Việt Nam, đến năm
2030 thuộc Top Ngân hàng mạnh nhất Khu vực
Châu Á - Thái Bình Dương, đến năm 2045 là ngân
hàng mạnh nhất và uy tín nhất Việt Nam, hàng
đầu Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và uy tín
cao trên thế giới”, VietinBank cam kết sẽ tiếp tục
khai thác tiềm năng của phân khúc khách hàng
ĐCTC về mọi mặt, đa dạng hóa quan hệ hợp
tác với các ĐCTC để tăng trưởng mạnh mẽ thu
nhập từ phân khúc này; đồng thời khơi thông các
nguồn vốn quốc tế với lãi suất ưu đãi cạnh tranh,
phục vụ nhu cầu vốn của các doanh nghiệp Việt
Nam một cách an toàn, hiệu quả.
HOẠT ĐỘNG HỖ TRỢ VÀ CHĂM SÓC KHBL
Với triết lý hoạt động “Khách hàng là trung tâm”,
VietinBank luôn mong muốn mang đến cho khách
hàng những công nghệ tiên tiến cùng sự trải
nghiệm vượt trội từ giai đoạn nhận thức đến mua
hàng và giai đoạn chăm sóc sau bán. Trong suốt
thời gian qua, VietinBank không ngừng đổi mới và
sáng tạo trong việc hỗ trợ và CSKH. Các SPDV số
hóa, chính sách CSKH ưu tiên và các gói sản phẩm
phù hợp với từng nhóm khách hàng đã mang lại
những kết quả tích cực, vừa giúp VietinBank duy
trì PTBV và đóng góp vào sự phát triển của nền
kinh tế trong quá trình chuyển đổi số theo định
hướng của Chính phủ và NHNN.
•	 Số hóa SPDV: VietinBank đã tích cực ứng dụng
công nghệ số vào các SPDV nhằm tối ưu hóa
trải nghiệm khách hàng, giảm thiểu thời gian
tác nghiệp cho CBNV CN, nâng cao năng suất
lao động và hiệu quả HĐKD. Một số sản phẩm
có hàm lượng số hóa cao đã được triển khai và
nhận được phản hồi tích cực từ phía khách hàng.
Xây dựng hành trình cho vay sản xuất
kinh doanh trên kênh số với việc ra mắt
tính năng onboarding, giải ngân online
dành cho khách hàng hạn mức giúp tăng
trưởng dư nợ sản phẩm cho vay sản xuất
kinh doanh vượt mức 60 nghìn tỷ đồng,
chiếm 61% tổng tăng trưởng dư nợ bán
lẻ. Sau hơn 3 tháng triển khai toàn hàng,
tính năng giải ngân online đã ghi nhận
hơn 20 nghìn món giải ngân online thành
công với doanh số giải ngân hơn 5 nghìn
tỷ đồng, cho thấy tính năng được khách
hàng rất đón nhận.
digiGOLD
được
ngày
10/09/2024 nhằm đáp ứng tối đa
nhu cầu giao dịch vàng vật chất trên
VietinBank iPay Mobile của khách hàng.
Tính đến hết ngày 31/12/2024, digiGOLD
đã có 71.444 khách hàng đăng ký sử
dụng, tổng số giao dịch mua vàng trên
digiGOLD đạt 15.028 giao dịch (trong đó:
12.706 giao dịch mua vàng miếng, 2.322
giao dịch mua các sản phẩm vàng khác
của Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá
quý VietinBank), tổng doanh số giao dịch
trên digiGOLD đạt 1.114 tỷ đồng (trong
đó bao gồm doanh số 1.073 tỷ đồng của
12.706 lượng vàng miếng SJC và doanh
số 41 tỷ đồng từ 491,4 lượng vàng khác
của Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý
VietinBank).
•	 CSKH ưu tiên: Xác định khách hàng ưu tiên là tệp khách hàng đem lại hiệu quả cao, nhằm nâng cao
chất lượng CSKH ưu tiên, VietinBank đã thực hiện thay đổi phương pháp định danh khách Zhàng ưu tiên
từ quy mô SPDV sử dụng sang định danh theo thu nhập của khách hàng, tài sản khách hàng quản lý, vị
trí công tác của khách hàng và yếu tố tiềm năng khác. Điều này giúp cho khách hàng được chăm sóc
và phục vụ với đúng giá trị bản thân. Khung chính sách khách hàng ưu tiên tiếp tục được hoàn thiện,
tập trung điều chỉnh 4/6 yếu tố cốt lõi, gồm: Đặc quyền, sản phẩm, giá phí và phân phối (yếu tố thương
hiệu, yếu tố hỗ trợ triển khai sau). Thấu hiểu nhu cầu tìm kiếm sản phẩm đầu tư sinh lời của khách hàng,
VietinBank phát triển gói sản phẩm đầu tư cung cấp các giải pháp sinh lời tối ưu cho khách hàng bên
cạnh các sản phẩm truyền thống, tạo tiền đề cho việc cung cấp các dịch vụ tư vấn tài chính và quản lý
gia sản cho khách hàng trong tương lai, cụ thể:
Chứng chỉ tiền gửi FLEXI: Nhằm định vị giá trị thanh khoản và lợi nhuận tối ưu trong ngắn hạn,
chứng chỉ tiền gửi FLEXI đã thu hút gần 200 khách hàng với doanh số sở hữu lên tới gần 500 tỷ
đồng. Trong năm 2025, VietinBank sẽ tiếp tục tập trung cải tiến để cho phép khách hàng khởi tạo
và giao dịch số hóa thông qua nền tảng VietinBank iPay Mobile, mang lại tỷ suất sinh lời hiệu quả
đồng thời duy trì thanh khoản và thuận tiện cao nhất.
Chứng chỉ quỹ VinaCapital: Cùng với Công ty Cổ phần Chứng khoán VietinBank, đối tác
VinaCapital, VietinBank kết nối hệ thống cung cấp giải pháp Quỹ mở VinaCapital trên VietinBank
iPay Mobile. Đây là bước khởi đầu trong kế hoạch tổng thể kiến tạo hệ sinh thái “All in One” với các
sản phẩm đầu tư đa dạng, chuyên biệt đáp ứng mọi nhu cầu đầu tư và khẩu vị rủi ro của khách
hàng trên VietinBank iPay Mobile. Tổng giá trị tài sản quản lý (AUM) các quỹ VinaCapital của các
khách hàng VietinBank thông qua kết nối đạt khoảng 18,7 tỷ đồng với hơn 600 NĐT giao dịch
thành công (3.020 lượt giao dịch) và hơn 1.000 NĐT mở tài khoản sau 5 tháng triển khai (từ ngày
•	 Xây dựng giải pháp tài chính phù hợp với từng chân dung khách hàng: Thay vì triển khai các SPDV
riêng lẻ, VietinBank đóng gói các giải pháp tài chính phù hợp với từng chân dung khách hàng, nâng cao
tính gắn kết, hài lòng của khách hàng về SPDV của VietinBank trong bối cảnh cạnh tranh trên thị trường
ngày càng gay gắt, cụ thể:
VietinBank ra mắt tính năng digiGOLD
Chứng chỉ tiền gửi FLEXI

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
4 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Khách hàng Seller: Tính đến ngày 31/12/2024, Gói sản phẩm Shop365 cùng giải pháp tài chính
“siêu ưu đãi lãi, phí” đã có gần 38,2 nghìn khách hàng đăng ký tham gia với số dư tiền gửi bình
quân tháng đạt 1.300 tỷ đồng; số lượng khách hàng sử dụng VietQR đạt 27,1 nghìn khách hàng...
Đây là công cụ hữu hiệu giúp CN “đi từng ngõ, gõ từng shop” để tiếp cận thành công tập khách
hàng kinh doanh tại các địa bàn khác nhau.
Khách hàng GenZ: Triển khai đồng bộ Gói giải pháp Zfin, Chiến dịch Pack2School - Nhận quà
cực cool và Chương trình thi đua “Chinh phục GenZ - tăng trưởng CASA” đã đạt được những kết
quả ấn tượng. Số lượng khách hàng GenZ có CIF mới trong năm tăng thêm 609 nghìn khách hàng,
mang lại 993 tỷ đồng CASA cuối kỳ; nâng số lượng khách hàng trẻ lên hơn 3 triệu khách hàng, đóng
góp hơn 5.000 tỷ đồng CASA cuối kỳ của KHCN, tăng trưởng 30% so với cùng kỳ năm trước.
Gói sản phẩm tài chính gia đình (V-Family) là sản phẩm mới triển khai từ ngày 25/10/2024. Tính
đến ngày 31/12/2024, sản phẩm đã thu hút 218 nhóm khách hàng gia đình (461 thành viên), doanh
số tiền gửi có kỳ hạn cuối kỳ đạt 735 tỷ đồng, doanh số tiền gửi không kỳ hạn cuối kỳ đạt 35 tỷ
đồng và gia tăng nhiều cơ hội bán chéo SPDV khác (thẻ quốc tế, vay…) sau hơn 2 tháng triển khai.
Bên cạnh việc số hóa sản phẩm, đóng gói giải pháp theo từng chân dung khách hàng, VietinBank tập
trung phát triển, hoàn thiện các sản phẩm, chính sách trọng điểm để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của
khách hàng. Các chương trình ưu đãi lãi suất làm điểm tựa hỗ trợ các khách hàng theo đúng định hướng
và chủ trương của Chính phủ, NHNN liên tục được triển khai trong năm 2024. Mặc dù chi phí huy động vốn
bình quân các TCTD trong thời gian qua diễn biến phức tạp, VietinBank vẫn dành riêng gói lãi suất ưu đãi
tốt nhất để ổn định và tăng trưởng kinh tế thông qua các chương trình tín dụng phục vụ sản xuất kinh
doanh như: Vay ưu đãi - Khởi sắc tương lại, chương trình hỗ trợ bão Yagi… Mức LSCV áp dụng cho khách
hàng hiện chỉ từ 4,7%/năm cho vay sản xuất kinh doanh và 6,0%/năm cho vay tiêu dùng. Các chương trình
tín dụng này đều được truyền thông rộng rãi tới khách hàng để tiếp cận thông tin.
CÁC CHƯƠNG TRÌNH TÍN DỤNG ƯU ĐÃI, HTLS CHO DNNVV
Đến hết năm 2024, tổng số lượng khách hàng DNNVV có quan hệ với VietinBank đạt 235 nghìn khách
hàng, trong đó có 32 nghìn DNNVV có quan hệ tín dụng với doanh số giải ngân đạt 730 nghìn tỷ đồng
(giải ngân vốn lưu động phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh là 687 nghìn tỷ đồng và giải ngân vốn
trung dài hạn phục vụ đầu tư dự án là 43 nghìn tỷ đồng). Với triết lý hoạt động “Khách hàng là trung tâm”,
VietinBank luôn nỗ lực đổi mới và song hành cùng DNNVV, trong đó tập trung lớn vào nhu cầu cốt lõi của
doanh nghiệp, cung ứng vốn kịp thời với thủ tục đơn giản và chính sách giá ưu đãi.
Năm 2024, VietinBank tiếp tục đẩy mạnh triển khai nhiều chính sách và cơ chế nhằm giảm thiểu hồ sơ
thủ tục cho phía doanh nghiệp, giảm tác nghiệp nội bộ, tăng hiệu suất xử lý hồ sơ cho các khách hàng.
VietinBank đã triển khai Bộ Giải pháp cấp tín dụng đơn giản dành cho KHDN SME có tài sản bảo đảm
đầy đủ - SME Simple với một số điểm nhấn như: Giảm 60% số lượng giấy tờ mẫu biểu, giảm 30% tác
nghiệp nội bộ và soạn thảo tờ trình. Giải pháp này chính là tiền đề để triển khai sáng kiến chuyển đổi số
về xây dựng hành trình vay vốn lưu động kĩ thuật số cho khách hàng SME trong năm 2025.
Bên cạnh đó, VietinBank luôn duy trì các chương trình và gói ưu đãi để giảm thiểu chi phí tài chính cho
các DNNVV mới tại VietinBank. Các khách hàng hiện hữu có quan hệ truyền thống với VietinBank và các
doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực trụ cột nền kinh tế (như xuất khẩu) cũng được hưởng các ưu đãi
đặc biệt, cụ thể: (i) Gói SME Luxury dành cho DNNVV giao dịch mới tại VietinBank, ưu đãi từ 5,0%/năm, ưu
đãi gia tăng theo doanh số giải ngân với quy mô ưu đãi lên đến 30.000 tỷ đồng; (ii) Gói chắp cánh dành
cho các doanh nghiệp truyền thống và chiến lược tại VietinBank, hoạt động trong các lĩnh vực trụ cột và
ưu tiên phát triển của nền kinh tế, ưu đãi từ 4,1%/năm, các mức ưu đãi này đều thấp hơn so với mặt bằng
thị trường từ 2% - 4%/năm; (iii) Gói ưu đãi lãi suất trung dài hạn cho các dự án tiềm năng, hiệu quả, ưu
đãi chỉ từ 5,6% trong năm đầu tiên, chỉ từ 6,0%/năm trong 18 tháng và chỉ từ 6,5%/năm trong 24 tháng với
quy mô ưu đãi không giới hạn.
Dưới sự chỉ đạo của Chính phủ và NHNN, trong năm 2024, VietinBank với vai trò là ngân hàng uy tín hàng
đầu đã triển khai đồng bộ các giải pháp điều hành chủ động nhằm hỗ trợ, ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng
cho nền kinh tế, đồng hành và hỗ trợ với các DNNVV. VietinBank cân đối các nguồn vốn cho vay, phối
hợp với chính quyền và NHNN các tỉnh/thành phố triển khai các chương trình thúc đẩy kinh tế xã hội đối
với 5 lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ. Hiện nay trần LSCV ngắn hạn đối với nhóm 5 lĩnh vực ưu tiên này chỉ
ở mức 4,0%/năm. Trong đó, doanh số giải ngân phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn phân khúc
DNNVV đạt gần 55 nghìn tỷ đồng.
Những nỗ lực trên đã thể hiện sự đồng hành với cộng đồng SME của VietinBank, phân khúc DNNVV
VietinBank đã đạt mức tăng trưởng tín dụng bình quân 14%, tiếp tục duy trì đà tăng trưởng liên tiếp trong
5 năm gần nhất với mức tăng trưởng kép đạt 12%/năm.
Chiến dịch Pack2School
Gói giải pháp Zfin

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
4 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HOẠT ĐỘNG CHO VAY THEO CÁC LĨNH VỰC ƯU TIÊN THEO ĐỊNH HƯỚNG CỦA CHÍNH PHỦ, NHNN
Năm 2024, VietinBank tiếp tục thực hiện các chính sách tín dụng hỗ trợ phát triển kinh tế đất nước,
đặc biệt là trong các lĩnh vực ưu tiên theo định hướng của Chính phủ và NHNN. Ngân hàng đã triển
khai các chương trình cho vay nhằm thúc đẩy sản xuất kinh doanh, tiêu dùng của doanh nghiệp và
người dân, đồng thời hỗ trợ các ngành, lĩnh vực chiến lược của nền kinh tế. Các hoạt động này không
chỉ phù hợp với các chỉ đạo của Chính phủ; mà còn đóng góp tích cực vào công cuộc chuyển đổi
số và phát triển kinh tế bền vững.
•	 Cho vay các lĩnh vực ưu tiên, đặc biệt là lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn: VietinBank đặc biệt
chú trọng đến lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn, các lĩnh vực được Chính phủ xác định là trọng
tâm trong hoạt động PTBV. Với cam kết hỗ trợ nông dân và doanh nghiệp trong Ngành Nông
nghiệp, VietinBank đã cung cấp các sản phẩm tín dụng ưu đãi để hỗ trợ sản xuất, chế biến và tiêu
thụ nông sản. Tính đến ngày 31/12/2024, dư nợ cho vay lĩnh vực nông nghiệp của VietinBank đạt
208 nghìn tỷ đồng, tăng 22 nghìn tỷ đồng (tương ứng 12%) so với cuối năm 2023. Ngân hàng tiếp
tục triển khai các sản phẩm tín dụng linh hoạt, hỗ trợ các doanh nghiệp nông nghiệp và người
dân; từ đó đóng góp vào sự phát triển kinh tế khu vực nông thôn, giúp giảm nghèo và nâng cao
chất lượng cuộc sống cho người dân. Các sản phẩm tín dụng này bao gồm: Cho vay phát triển
nông nghiệp sạch, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và các dự án phát triển nông thôn.
VietinBank cũng áp dụng các mức lãi suất ưu đãi, giúp khách hàng trong ngành này giảm bớt
gánh nặng tài chính; từ đó tập trung vào sản xuất và PTBV.
•	 Cho vay nhà ở xã hội và nhà ở công nhân: VietinBank tiếp tục triển khai các chương trình tín dụng
hỗ trợ phát triển nhà ở, đặc biệt là nhà ở xã hội và nhà ở công nhân, đáp ứng nhu cầu cấp thiết
của người dân, nhất là tại các khu công nghiệp. Ngân hàng đã tích cực thực hiện chương trình
cho vay ưu đãi theo Nghị quyết số 33/NQ-CP của Chính phủ nhằm hỗ trợ các chủ đầu tư dự án
và người dân mua nhà ở tại các dự án nhà ở xã hội. Từ đầu năm 2024, VietinBank đã duy trì và mở
rộng các gói tín dụng cho các dự án nhà ở xã hội và nhà ở công nhân với lãi suất ưu đãi. Cụ thể,
LSCV áp dụng từ ngày 01/01/2024 đến hết ngày 30/06/2024 cho các chủ đầu tư và người mua
nhà ở tại các dự án là 8%/năm và 7,5%/năm. Với sự hỗ trợ này, người dân và chủ đầu tư đã giảm
bớt gánh nặng tài chính, gia tăng cơ hội sở hữu nhà ở ổn định, cải thiện và nâng cao chất lượng
sống của công nhân và người thu nhập thấp.
•	 Hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi bão lũ: Một trong những hoạt động đáng chú ý trong năm
2024 của VietinBank là chương trình hỗ trợ tín dụng đối với các khách hàng bị ảnh hưởng bởi
thiên tai, đặc biệt là cơn bão Yagi. VietinBank đã triển khai chương trình HTLS đối với KHCN
và KHDN bị thiệt hại do bão, giúp khách hàng nhanh chóng khôi phục sản xuất kinh doanh.
VietinBank đã ban hành Chỉ thị số 04/CT-NHNN của NHNN về các giải pháp hỗ trợ Ngành
Ngân hàng; đồng thời triển khai gói tín dụng ưu đãi cho khách hàng thuộc các địa phương
chịu ảnh hưởng nặng nề của cơn bão như: Quảng Ninh, Hải Dương và Bắc Ninh. Tính đến ngày
31/12/2024, gói tín dụng dành riêng cho đối tượng chịu ảnh hưởng bởi bão Yagi của VietinBank
đã hỗ trợ cho hàng nghìn KHDN và KHCN với hơn 18.000 khoản vay, dư nợ tín dụng lên tới hơn
35.000 tỷ đồng. Các ngành nghề được hỗ trợ bao gồm: Nuôi trồng thủy sản, thương mại và các
ngành kinh tế khác, giúp khách hàng khôi phục và duy trì hoạt động sản xuất. Chương trình này
không chỉ giúp giảm bớt khó khăn cho các doanh nghiệp và người dân; mà còn thể hiện trách
nhiệm xã hội của VietinBank trong việc hỗ trợ cộng đồng trong lúc khó khăn.

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
“CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHUYỂN ĐỔI XANH”
4 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CÔNG TÁC BẢO MẬT THÔNG TIN KHÁCH HÀNG
Với triết lý “khách hàng làm trung tâm”, VietinBank đã triển khai nhiều chương trình, chính sách đồng
bộ, toàn diện để bảo vệ quyền lợi của khách hàng, đặc biệt trong xu hướng chuyển đổi số. Các hệ
thống văn bản chính sách, quy trình luôn được cập nhật, đổi mới nhằm bảo vệ tốt nhất lợi ích của
khách hàng, tạo cảm giác thoải mái, an tâm cho khách hàng khi sử dụng các SPDV tài chính của
VietinBank. Cụ thể, Ngân hàng đã thực hiện nhiều giải phtáp kết hợp để tăng cường công tác bảo
mật thông tin khách hàng như:
Cung cấp các biểu mẫu trong các
hợp đồng sử dụng dịch vụ ngân hàng
của VietinBank, trang web các kênh
giao dịch điện tử để khách hàng xác
nhận thỏa thuận xử lý dữ liệu khách
hàng đảm bảo phù hợp với quy định
của pháp luật.
Tăng cường triển khai các biện pháp,
giải pháp đảm bảo an ninh, an toàn,
bảo mật dữ liệu thông tin khách hàng;
ngăn chặn hành vi sử dụng, lợi dụng
tài khoản thanh toán, thẻ ngân hàng,
dịch vụ thanh toán trung gian cho
mục đích bất hợp pháp theo các văn
bản hướng dẫn, chỉ đạo
của NHNN.
Tổ chức vận hành Trung tâm Điều hành an
ninh mạng, giám sát 24/7 với các sự kiện bảo
mật, dấu hiệu mất ATTT trên hệ thống thông
tin; thu thập các thông tin, dữ liệu tình báo an
ninh mạng và phân tích để thực hiện xử lý dữ
liệu lộ lọt của khách hàng theo quy trình.
Tăng cường hướng
dẫn khách hàng thực
hiện giao dịch an
toàn khi đăng ký sử
dụyng các dịch vụ
ngân hàng điện tử.
Thực hiện bảo mật ở
mức cao nhất đối với
các dữ liệu sinh trắc
học của khách hàng,
tuân thủ các quy định
của Chính phủ, NHNN
về quản lý dữ liệu sinh
trắc học.
Triển khai các biện pháp
kỹ thuật và phi kỹ thuật
để đảm bảo bảo vệ dữ
liệu cá nhân.
Tiếp tục triển khai
công tác truyền
thông trên website,
fanpage, gửi tin nhắn
OTT, SMS đến khách
hàng trong việc
hướng dẫn giao dịch
an toàn và cảnh giác
với các hình thức lừa
đảo mới.
Hỗ trợ và
hướng dẫn
khách hàng
thực hiện tra
soát những
giao dịch
gian lận theo
yêu cầu của
khách hàng.