1
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
DANH MỤC VIẾT TẮT
Viết tắt
Diễn giải
ATTT
An toàn thông tin
ASXH
An sinh xã hội
BCTC
Báo cáo tài chính
BCTN
Báo cáo thường niên
BĐH
Ban Điều hành
BHXH
Bảo hiểm xã hội
BHYT
Bảo hiểm y tế
BKS
Ban Kiểm soát
CAR
Tỷ lệ an toàn vốn
CASA
Nguồn vốn không kỳ hạn
CBNV
Cán bộ, nhân viên
CBTT
Công bố thông tin
CN
Chi nhánh
CNTT
Công nghệ thông tin
COVID-19
Bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus 
Corona
CSKH
Chăm sóc khách hàng
DNNVV/SME
Doanh nghiệp nhỏ và vừa
ĐCTC
Định chế tài chính
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
ĐKKD
Đăng ký kinh doanh
ĐVSN
Đơn vị sự nghiệp
ĐVT
Đơn vị tính
FDI
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
GDP
Tổng sản phẩm quốc nội
GĐ/PGĐ
Giám đốc/Phó Giám đốc
GPĐC
Giấy phép điều chỉnh
HĐKD
Hoạt động kinh doanh
HĐQT
Hội đồng Quản trị
HĐTV
Hội đồng Thành viên
HTLS
Hỗ trợ lãi suất
HOSE
Sở giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh
IPO
Phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng
KHBL
Khách hàng bán lẻ
KHCN
Khách hàng cá nhân
KHDN
Khách hàng doanh nghiệp
KTKSNB
Kiểm tra Kiểm soát Nội bộ
KTNB
Kiểm toán Nội bộ
LNST
Lợi nhuận sau thuế
LNTT
Lợi nhuận trước thuế
LSCV
Lãi suất cho vay
Viết tắt
Diễn giải
MTBP
Kế hoạch Kinh doanh trung hạn
NCLQ
Người có liên quan
NĐT
Nhà đầu tư
NHLD
Ngân hàng liên doanh
NHNN
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
NHTM
Ngân hàng thương mại
NHTMCP
Ngân hàng thương mại Cổ phần
PGD
Phòng giao dịch
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
QTRR
Quản trị rủi ro
ROA
Tỷ lệ lợi nhuận trên tổng tài sản
ROE
Tỷ lệ lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu
RRHĐ
Rủi ro hoạt động
RRLS
Rủi ro lãi suất
RRTD
Rủi ro tín dụng
RRTK
Rủi ro thanh khoản
RRTT
Rủi ro thị trường
SPDV
Sản phẩm, dịch vụ
TCKT
Tổ chức kinh tế
TCTD
Tổ chức tín dụng
TGĐ
Tổng Giám đốc
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TPP
Trưởng phó phòng
TSC
Trụ sở chính
TTS
Tổng tài sản
TV
Thành viên
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
UBCS
Ủy ban Chính sách
UBNS
Ủy ban Nhân sự
VAMC
Công ty TNHH MTV Quản lý tài sản của các tổ chức 
tín dụng Việt Nam
VBCS
Văn bản chính sách
VCSH
Vốn chủ sở hữu
VĐL
Vốn điều lệ
VHDN
Văn hóa doanh nghiệp
VietinBank
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam
VPĐD
Văn phòng đại diện
XLRR
Xử lý rủi ro
dd/mm/yyyy
Định dạng ngày/tháng/năm trong Báo cáo
Nâng giá trị cuộc sống

Thưa Quý vị,
Năm 2023 tiếp tục là một năm khó khăn chung 
của nền kinh tế thế giới, với sự sụt giảm tăng 
trưởng GDP, các hoạt động thương mại - đầu tư 
ảm đạm, lạm phát ở mức cao đi kèm với những 
diễn biến căng thẳng của xung đột địa chính 
trị, thiên tai, an ninh lương thực... Trong bối cảnh 
đó, kinh tế Việt Nam, một trong những nền kinh 
tế có độ mở lớn trên thế giới, cũng phải đối mặt 
với nhiều rủi ro từ suy thoái kinh tế toàn cầu. Tuy 
nhiên, nhờ chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, 
kịp thời của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước 
Việt Nam; nỗ lực không ngừng của các cấp, các 
ngành, địa phương, doanh nghiệp và người dân, 
kết thúc năm 2023, nền kinh tế Việt Nam vẫn ghi 
nhận những kết quả khả quan: Tăng trưởng GDP 
cả năm đạt 5,05%, lạm phát duy trì ở mức thấp 
3,25%, kinh tế vĩ mô về cơ bản ổn định và bảo 
đảm các cân đối lớn. Hệ thống ngân hàng tiếp 
tục phát huy vai trò là kênh dẫn vốn chủ đạo cho 
toàn bộ nền kinh tế. 
Năm 2023 cũng là năm đánh dấu VietinBank 
tròn 35 tuổi với sự trưởng thành, kiên cường và 
đầy bản lĩnh. Sau 35 năm, Ngân hàng đã trưởng 
thành về nhiều mặt, từ 22 tỷ đồng vốn chủ sở 
hữu vào thời điểm mới thành lập đến nay đã 
tăng lên gần 126.000 tỷ đồng, từ 718 tỷ đồng 
tổng tài sản năm 1988 lên đến hơn 2 triệu tỷ 
đồng. Đến nay, VietinBank tự hào xây dựng 
được đội ngũ nhân sự đầy năng lực và nhiệt 
huyết, làm việc tại Trụ sở chính, 2 văn phòng đại 
diện, 8 đơn vị sự nghiệp, 155 chi nhánh và gần 
1.000 Phòng giao dịch và mạng lưới các công 
ty con, công ty liên kết trong nước cùng ngân 
hàng con, chi nhánh và văn phòng đại diện tại 
nước ngoài. Những nền tảng vững vàng này đã 
thể hiện sự lớn mạnh của VietinBank qua 35 năm, 
là cơ sở để Ngân hàng tiếp tục ghi thêm 
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
4
Chúng tôi cam kết sẽ luôn nỗ lực 
hết mình và dành những nguồn 
lực tốt nhất, hiệu quả nhất để 
trở thành Ngân hàng trách nhiệm 
vì lợi ích của đất nước, cổ đông, 
đối tác, khách hàng, cộng đồng 
và người lao động.
5
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
những dấu ấn tự hào và lan tỏa mạnh mẽ các 
giá trị bền vững trong tương lai.
Trong suốt chặng đường 35 năm phát triển cùng 
đất nước, bên cạnh mục tiêu kinh doanh hiệu 
quả và tăng trưởng lợi nhuận, VietinBank liên 
tục đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh 
tế - xã hội của đất nước thông qua việc hỗ trợ 
doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi dịch 
bệnh hồi phục sản xuất kinh doanh; xây dựng 
các chính sách, sản phẩm tạo cơ chế linh hoạt 
trong tài trợ các dự án xanh; đồng thời luôn ưu 
tiên nguồn lực để tài trợ các dự án đầu tư vào 
lĩnh vực bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí 
hậu và phát triển bền vững. Bên cạnh đó, Ngân 
hàng luôn đi đầu trong công tác an sinh xã hội 
nhằm lan tỏa những giá trị tích cực và thực hiện 
tốt trách nhiệm với cộng đồng. 
Tiếp nối những thành công đã đạt được, trong 
năm 2023, VietinBank tiếp tục đổi mới toàn diện, 
nỗ lực không ngừng với quyết tâm cao độ; tiên 
phong xây dựng, phát triển Văn hóa doanh 
nghiệp gắn với Chuyển đổi số, hiện thực hóa 
tầm nhìn trở thành Ngân hàng số hàng đầu Việt 
Nam bằng việc khởi động hành trình Chuyển 
đổi số mang tên “Project X01”. VietinBank xác 
định chuyển đổi số là xu thế phát triển tất yếu 
và gắn liền với quá trình chuyển đổi về tư duy, 
văn hóa, mô hình kinh doanh, phương thức làm 
việc, vận hành… Với 108 sáng kiến kết nối với 
chiến lược kinh doanh trung hạn giai đoạn 2024 - 
2026, hành trình Chuyển đổi số “Project X01” của 
VietinBank đã bắt đầu với kỳ vọng tạo năng lực 
cạnh tranh vượt trội cho Ngân hàng và mang lại 
trải nghiệm tối ưu cho khách hàng. 
Năm 2024, nền kinh tế bắt đầu một chu kỳ mới 
với cơ hội và thách thức khó lường. Với vai trò 
là NHTM chủ lực, trụ cột của nền kinh tế, trên cơ 
sở bản sắc văn hóa doanh nghiệp rất riêng của 
người VietinBank, Ngân hàng đã chủ động, tiên 
phong tiến bước vào hành trình kiến tạo những 
giá trị mới. Chúng tôi luôn kiên định và bền bỉ: (i) 
Thực hành tốt các triết lý hoạt động Khách hàng 
là trung tâm, Phát triển con người là then chốt, 
Đổi mới sáng tạo là đột phá cùng 5 giá trị cốt lõi 
Chính trực - Trí tuệ - Tận tâm - Thấu cảm - Thích 
ứng; (ii) Hướng tới mục tiêu cao nhất của thông 
lệ quốc tế về quản trị. Bước sang hành trình mới, 
với tinh thần đoàn kết, ý chí mạnh mẽ, đổi mới 
mọi mặt về tư duy và hành động, toàn thể cán 
bộ, nhân viên, người lao động VietinBank sẽ thích 
ứng với xu thế phát triển tất yếu của thời đại. 
Chúng tôi cam kết sẽ luôn nỗ lực hết mình và 
dành những nguồn lực tốt nhất, hiệu quả nhất 
để trở thành Ngân hàng trách nhiệm vì lợi ích 
của đất nước, cổ đông, đối tác, khách hàng, 
cộng đồng và người lao động.
Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Lãnh đạo 
VietinBank, Tôi bày tỏ lời tri ân sâu sắc tới các 
Quý Khách hàng, Quý Nhà đầu tư, đối tác và tập 
thể người lao động đã luôn tin tưởng, hợp tác, 
đồng hành với VietinBank trong suốt quá trình 
35 năm xây dựng và phát triển vừa qua. Sự tin 
tưởng vào sứ mệnh, tầm nhìn và giá trị cốt lõi 
của Quý vị đối với VietinBank đã tạo động lực 
to lớn để chúng tôi không ngừng sáng tạo, đổi 
mới, hướng đến sự hoàn thiện trong từng hành 
động, từng sản phẩm, dịch vụ và chất lượng 
phục vụ. Tôi hy vọng và tin tưởng rằng các bên 
sẽ tiếp tục tin tưởng, hợp tác, gắn bó chặt chẽ 
để VietinBank trở thành ngân hàng đi đầu trong 
định hình kỷ nguyên số và phát triển bền vững.
Trân trọng!
BÍ THƯ ĐẢNG UỶ 
CHỦ TỊCH HĐQT VIETINBANK
TRẦN MINH BÌNH

“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
8
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK 
1 - THÔNG TIN CHUNG 
THÔNG TIN KHÁI QUÁT
Tên giao dịch tiếng Việt
 
 
Tên giao dịch quốc tế 
 
 
 
Tên viết tắt
Mã giao dịch SWIFT
 
Giấy phép thành lập 
và hoạt động 
 
 
 
Giấy chứng nhận đăng ký 
doanh nghiệp 
Ngân Hàng Thương Mại Cổ Phần 
Công Thương Việt Nam
Vietnam Joint Stock 
Commercial Bank For Industry 
And Trade
VietinBank
ICBVVNVX 
Số 13/GP-NHNN ngày 17/6/2022 do NHNN cấp đổi 
mới, thay thế cho Giấy phép thành lập và hoạt 
động NHTMCP số 142/GP-NHNN ngày 3/7/2009 
và các quyết định sửa đổi, bổ sung Giấy phép 
thành lập và hoạt động của VietinBank từ năm 2017 
đến năm 2023
Mã số doanh nghiệp: 0100111948 
Do Sở Kế hoạch và Đầu tư TP. Hà Nội cấp lần đầu 
ngày 3/7/2009 
Đăng ký thay đổi lần thứ 13 ngày 8/1/2024
9
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
Vốn điều lệ
 
Vốn chủ sở hữu 
(tại thời điểm ngày 31/12/2023).
 
Mã cổ phiếu
 
Tổng số cổ phần
53.699.917.480.000 đồng
 125.871.820.000.000 đồng
CTG
 5.369.991.748 cổ phần
Mệnh giá cổ phần: 10.000 đồng/cổ phần
Ngắn hạn
B
Dài hạn
BB+
Triển vọng
Ổn ịnh
Thời iểm
13/12/2023
Ngắn hạn
Dài hạn
Ba2
Triển vọng
Ổn ịnh
Thời iểm
22/8/2023
XẾP HẠNG TÍN NHIỆM
Địa chỉ Trụ sở chính 	
	
	
108 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội, Việt Nam
Số điện thoại 	 	
	
	
(84-24) 3942 1030
Số Fax 		
	
	
	
(84-24) 3942 1032
Website 	
	
	
	
www.vietinbank.vn
Công ty kiểm toán 	
	
	
Công ty TNHH Kiểm toán Deloitte Việt Nam

12
13
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK 
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
MỐC LỊCH SỬ QUAN TRỌNG
1988
1990
2008
VietinBank (khi đó có tên gọi là Ngân hàng Công Thương) được thành lập trên cơ sở tách ra 
từ NHNN theo Nghị định số 53/HĐBT của Hội đồng Bộ trưởng.
VietinBank là ngân hàng đầu tiên tham gia với ngân hàng nước ngoài thành lập NHLD Indovina.
•	 Ra mắt thương hiệu mới VietinBank tháng 4/2008.
•	 Trung tâm Đào tạo nghiệp vụ được nâng cấp thành Trường Đào tạo và Phát triển Nguồn nhân 
lực VietinBank tháng 9/2008.
•	 Thực hiện thành công phiên đấu giá phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) tháng 
12/2008.
Giai đoạn 1: 1988 - 2013: Kiến tạo
Trong giai đoạn khởi đầu với nhiều khó khăn, VietinBank đã nỗ lực tập trung củng cố toàn diện các 
hệ thống nền tảng cơ bản để bảo đảm sự phát triển an toàn và bền vững khi tăng tốc, hướng đến 
việc thực hiện thành công kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán vào năm 2009  và tìm kiếm đối 
tác chiến lược là MUFG Bank vào năm 2013. 
2009
Chính thức niêm yết và giao dịch cổ phiếu trên HOSE với mã chứng khoán CTG
2011
2012
•	 Bán 10% vốn điều lệ cho đối tác chiến lược nước ngoài IFC, là NHTMCP Nhà nước đầu tiên có đối 
tác chiến lược nước ngoài.
•	 Khai trương CN tại Frankfurt, Đức.
•	 Là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam phát hành thành công 250 triệu USD trái phiếu quốc tế.
•	 Khai trương CN tại Thủ đô Viêng Chăn, Lào.
Bán 19,73% cổ phần cho NĐT chiến lược nước ngoài MUFG Bank (Nhật Bản), trở thành NHTMCP 
Nhà nước có cơ cấu cổ đông mạnh nhất Việt Nam tại thời điểm đó.
Chủ tịch Hội đồng Quản trị VietinBank Phạm Huy Hùng đánh chiêng mở đầu phiên đấu giá phát hành 
cổ phiếu lần đầu (IPO) ngày 25/12/2008
2013
Năm 2023 đánh dấu chặng đường 10 năm đồng hành giữa VietinBank và MUFG Bank

14
15
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK 
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
2014
2015
2017
2020
Xây dựng chiến lược bán lẻ lấy khách hàng làm trung tâm, mục tiêu trở thành ngân hàng bán 
lẻ tốt nhất Việt Nam.
Nâng cấp CN VietinBank tại thủ đô Viêng Chăn, Lào thành Ngân hàng TNHH Công Thương Việt 
Nam tại Lào (ngân hàng con), đánh dấu bước phát triển mới, nâng cao vị thế của VietinBank 
tại thị trường Lào
Chuyển đổi thành công hệ thống Core Banking (SunShine), đưa VietinBank trở thành ngân 
hàng sở hữu nền tảng công nghệ bậc nhất Ngành Ngân hàng Việt Nam.
•	 Hoàn thành tốt Phương án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016 - 2020 tại VietinBank 
và MTBP 2018 - 2020.
•	 Xây dựng Chiến lược phát triển VietinBank giai đoạn 2021 - 2030 và tầm nhìn đến 2045, MTBP giai 
đoạn 2021 - 2023.
Giai đoạn 2: 2013 - 2020: Kiện toàn
Trong giai đoạn này, VietinBank tập trung cho mục tiêu nâng thước đo nội lực, gia tăng sức mạnh tài 
chính, củng cố các nền tảng quan trọng, sẵn sàng cho các bước phát triển vượt bậc trong tương lai. 
2021
2023
Tăng vốn điều lệ thành công từ 37.234 tỷ đồng lên 48.058 tỷ đồng, tạo tiền để để VietinBank nâng cao 
năng lực tài chính, năng lực quản trị rủi ro, chủ động phát huy tối đa vị thế, tiềm năng, đầu tư cơ sở 
vật chất, hạ tầng công nghệ hiện đại, phát triển dịch vụ, kiện toàn mạng lưới; tạo đà tăng trưởng bền 
vững; góp phần gia tăng lợi ích cho khách hàng và thúc đẩy kinh tế - xã hội đất nước.
Trên hành trình 35 năm, VietinBank đã khẳng định thương hiệu qua những SPDV tài chính đa 
dạng và hiện đại; qua hình ảnh một ngân hàng luôn hướng tới lợi ích của khách hàng và quan 
tâm chia sẻ với cộng đồng, xã hội. 
•	 Tăng vốn điều lệ thành công từ 48.058 tỷ đồng lên 53.699 tỷ đồng, tiếp tục khẳng định nền tảng 
tài chính vững mạnh của một ngân hàng trụ cột hàng đầu Việt Nam.
•	 Ra mắt bộ nhận diện văn hóa mới
•	 Triển khai Chương trình Chuyển đổi số bài bản, toàn diện và đầu tư nguồn lực để triển khai 
có hiệu quả.
Giai đoạn 3: 2021 - nay: Chuyển đổi
Trên nền tảng vốn liên tục được củng cố, Ngân hàng tiếp tục chủ động đổi mới tư duy, nỗ lực thực 
hiện giải pháp điều hành linh hoạt, sáng tạo, đặc biệt thực hiện chuyển đổi số toàn diện nhằm hiện 
đại hóa SPDV, nâng cao năng lực quản trị điều hành, gia tăng năng suất lao động. Với tâm thế vững 
vàng của một doanh nghiệp trưởng thành, VietinBank tự tin tiến vào hành trình mới bứt phá vượt trội, 
hiện thực hóa tầm nhìn trở thành ngân hàng đa năng, hiện đại hàng đầu Việt Nam.

18
19
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK 
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
TOP 10 CON SỐ NỔI BẬT NĂM 2023 CỦA VIETINBANK
Năm 2023 là năm đánh dấu chặng đường 35 năm VietinBank hình thành và phát 
triển. Trong suốt hành trình 35 năm, VietinBank luôn kiên định thực hiện mục tiêu 
chuyển đổi toàn diện, kiện toàn nội lực và phát triển theo chiều sâu để tạo dựng 
những giá trị cốt lõi làm nền tảng bền vững cho Ngân hàng. Bước vào giai đoạn 
mới, với tâm thế vững vàng và tự tin vào khả năng vượt khó, VietinBank hoàn 
toàn tự tin vào một tương lai tươi sáng, hướng về mục tiêu trở thành một trong 
những ngân hàng đa năng, hiện đại hàng đầu Việt Nam. 
35
tuổi
Năm 2023 đánh dấu cột mốc quan trọng của chặng đường 10 năm quan hệ 
hợp tác chiến lược giữa VietinBank và MUFG Bank. Trải qua quá trình xây dựng, 
bồi đắp và phát triển không ngừng, mối quan hệ giữa 2 ngân hàng đã được mở 
rộng tới mọi lĩnh vực, tới các ngân hàng đối tác của MUFG Bank và các công ty 
con trong hệ sinh thái của VietinBank. Sự thành công của mối quan hệ hợp tác 
chiến lược với MUFG Bank trong 10 năm qua đã khẳng định và củng cố hơn nữa 
năng lực cạnh tranh và khả năng hội nhập của VietinBank ra thị trường thế giới.
10
năm
Tháng 8/2023, VietinBank công bố Bộ Nhận diện văn hóa VietinBank – hệ giá 
trị văn hóa mới của Ngân hàng gồm 5 giá trị cốt lõi: Chính trực, Trí tuệ, Tận tâm, 
Thấu cảm, Thích ứng. Nền tảng văn hóa doanh nghiệp mới tại VietinBank thúc 
đẩy mỗi CBNV phát huy tối đa năng lực của mình, khẳng định bản thân và chinh 
phục những thử thách. Mỗi thành công của CBNV sẽ đem lại kết quả tích cực, 
đóng góp vào sự thành công chung của VietinBank.  
5
Giá trị cốt lõi
Năm 2023, vốn điều lệ của VietinBank tăng lên gần 53.700 tỷ đồng sau khi 
phát hành thành công hơn 564 triệu cổ phiếu để trả cổ tức. Việc nâng vốn 
điều lệ tạo tiền đề để VietinBank nâng cao năng lực tài chính, tiếp tục mở 
rộng hoạt động kinh doanh, đầu tư cơ sở vật chất, hạ tầng công nghệ, phát 
triển dịch vụ, mạng lưới…; từ đó tăng cường khả năng cung ứng vốn cho nền 
kinh tế, góp phần gia tăng lợi ích cho khách hàng và thúc đẩy kinh tế - xã hội 
đất nước.
~53.700
tỷ đồng
Kết thúc năm 2023, lần đầu tiên tổng tài sản hợp nhất của VietinBank cán mốc 
hơn 2 triệu tỷ đồng, đạt 2,03 triệu tỷ đồng, tăng 12,4% so với cuối năm 2022. Sau 
35 năm phát triển, tổng tài sản của Ngân hàng không chỉ tăng về quy mô mà 
còn luôn đảm bảo nâng cao chất lượng tài sản, có tính thanh khoản cao, hỗ trợ 
hoạt động kinh doanh tăng trưởng ổn định. 
2,03
triệu tỷ đồng
Tăng trưởng CASA là điểm sáng trong năm 2023 của VietinBank khi tỷ lệ 
CASA được cải thiện mạnh từ 20% vào cuối năm 2022 lên 22,5% tại thời điểm 
31/12/2023. Thành quả này của VietinBank là minh chứng cho chiến lược dựa 
trên nền tảng công nghệ hiện đại để tiếp cận cùng lúc với nhiều khách hàng 
thông qua các kênh trực tuyến, đồng thời phát triển các sản phẩm trên kênh 
số để thu hút và giữ chân khách hàng, từ đó giúp cải thiện tỷ lệ CASA. 
22,5%
CASA
Năm 2023, VietinBank ghi nhận tỷ lệ CIR ở mức 29%, thấp hơn so với cùng 
kỳ năm trước là 29,9%, là một trong những ngân hàng có tỷ lệ CIR thấp nhất 
trong ngành. Kết quả này là do quá trình số hóa đã và đang được triển khai 
tại VietinBank, giúp Ngân hàng giảm đáng kể chi phí vận hành, nâng cao 
hiệu quả hoạt động, quản lý rủi ro tốt hơn theo chuẩn quốc tế.
29%
CIR
Kết thúc năm 2023, tỷ lệ nợ xấu theo TT11 của VietinBank trên cơ sở riêng lẻ 
duy trì ở mức thấp 1%. VietinBank tiếp tục kiên định với chính sách tăng trưởng 
bền vững, không nới lỏng các điều kiện tín dụng để kiểm soát chặt chẽ rủi ro 
song song với tăng trưởng hiệu quả. Song song với đó, VietinBank đã cơ cấu 
danh mục tín dụng, đa dạng hóa và ưu tiên tập trung vào lĩnh vực sản xuất kinh 
doanh, lĩnh vực được Chính phủ khuyến khích, phù hợp với tình hình kinh tế vĩ mô 
và triển vọng từng ngành, lĩnh vực kinh tế.
1%
Tỷ lệ nợ xấu
theo TT11
Số lượng sáng kiến chuyển đổi số dự kiến sẽ được triển khai đến năm 2028, 
gắn liền với chiến lược kinh doanh trung và dài hạn của VietinBank, bao phủ 
mọi hoạt động quan trọng của ngân hàng từ chiến lược kinh doanh theo 
phân khúc khách hàng, sản phẩm trọng tâm đến các sáng kiến nền tảng về 
công nghệ thông tin, dữ liệu, nhân sự, văn hóa doanh nghiệp, quản trị rủi ro… 
108
Sáng kiến CĐS
Năm 2023, VietinBank đã dành gần 300 tỷ đồng để thực hiện công tác ASXH. 
Hoạt động ASXH của VietinBank tập trung vào các lĩnh vực xây dựng nhà ở cho 
người nghèo, xây dựng các trường học, công trình y tế, các công trình hạ tầng 
tại các địa bàn khó khăn, vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, hỗ trợ khắc phục 
hậu quả thiên tai bão lụt, hỗ trợ an ninh quốc phòng. Các hoạt động ASXH, thực 
thi trách nhiệm cộng đồng thiết thực, giàu ý nghĩa là nét đẹp truyền thống nhân 
văn của VietinBank, là cam kết của VietinBank trong hành trình vì sự phát triển 
bền vững của đất nước.
~300
tỷ đồng thực hiện 
công tác ASXH

22
23
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK 
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
04 Triển khai hiệu quả các chủ điểm kinh doanh trọng tâm trong năm 2023 
VietinBank và Bộ Tài nguyên và Môi trường ký kết Biên bản thỏa thuận hợp tác phát triển bền vững 
Năm 2023, VietinBank đã đạt được những thành tích đáng khích lệ, quy mô tổng tài sản tăng 12,4%, 
tỷ suất sinh lời khả quan so với mặt bằng thị trường, lợi nhuận thực hiện đạt kế hoạch trên cơ sở đảm 
bảo các tỷ lệ an toàn hoạt động và quản trị chất lượng tài sản. Thành quả trên có được là nhờ tích 
cực triển khai hiệu quả các chủ điểm trọng tâm kinh doanh:
Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu thu nhập thông qua các giải pháp tài chính toàn diện, trọn gói, cải 
thiện chất lượng sản phẩm, dịch vụ... Thu ngoài lãi đóng góp gần 26,9% tổng thu nhập hoạt động 
với động lực chính từ các nghiệp vụ lõi bao gồm bảo lãnh, tài trợ thương mại, kinh doanh ngoại tệ...
Tăng trưởng CASA tích cực so với thị trường: CASA có xu hướng cải thiện, quy mô CASA cuối kỳ tăng 
trên 27% so với cuối năm 2022 trong bối cảnh thị trường khó khăn. Các giải pháp được tập trung triển 
khai toàn hàng mạnh mẽ thúc đẩy hiệu quả tăng CASA như: Phát triển khách hàng mới qua kênh 
số, triển khai giải pháp eKYC; tăng cường khai thác khách hàng hiện hữu; khai thác các nhóm/tệp 
khách hàng trọng tâm và phát triển hệ sinh thái.
Hoạt động khai thác hệ sinh thái & bán chéo có nhiều cải thiện tích cực, đóng góp 35% tổng thu 
nhập hoạt động các khối khách hàng đã tạo ra sự thay đổi tư duy bán chéo tại chi nhánh, xây dựng 
được cơ chế phối hợp giữa các khối kinh doanh.
05 Triển khai mạnh mẽ chuyển đổi số toàn diện hoạt động kinh doanh 
và quản trị, nâng cao trải nghiệm của khách hàng
 
Năm 2023, VietinBank xây dựng và triển khai chương trình Chuyển đổi số giai đoạn 2024 - 2028. 
Hành trình chuyển đổi số của VietinBank mang tên “Project X01” đã bắt đầu với 108 sáng kiến gắn 
liền với chiến lược kinh doanh trung dài hạn với kỳ vọng tạo năng lực cạnh tranh vượt trội cho ngân 
hàng và mang lại trải nghiệm tối ưu cho khách hàng.
VietinBank xây dựng và triển khai Chương trình Chuyển đổi số mang tên “Project X01”
VietinBank tiên phong ứng dụng công nghệ hiện đại vào hoạt động thanh toán xuyên biên giới 
với Thái Lan thông qua Kết nối thanh toán QR tại Thái Lan và kết nối song phương với ngân hàng 
Krungsri. Ngân hàng cũng mở rộng kết nối đối tác, xây dựng hệ sinh thái với 360 đối tác kết nối qua 
nền tảng API; kết nối mới với hơn 1.000 khách hàng qua kênh ERP. 
06 Kiểm soát chất lượng nợ và tăng cường công tác QTRR, siết chặt kỷ 
luật kỷ cương và nâng cao ý thức tuân thủ
Năm 2023, VietinBank tiếp tục tập trung công tác QTRR, khoanh vùng và nhận diện sớm tất cả các 
rủi ro trọng yếu, đặc biệt là RRTD; giám sát toàn hệ thống theo 3 tuyến phòng vệ. Kết hợp công tác 
kiểm tra giám sát thường xuyên của Đảng với công tác kiểm tra của chuyên môn, triển khai quyết 
liệt các chỉ đạo của Thường vụ Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra và Ban Lãnh đạo.
VietinBank tổ chức Tọa đàm Quản lý rủi ro hoạt động 2023

24
25
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK 
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
Ngân hàng tăng cường kiểm soát chất lượng nợ từ TSC đến chi nhánh, chủ động nhận diện, kiểm 
soát, đề xuất và triển khai phương án tối ưu đối với khách hàng; chủ động, kịp thời phân tích các 
sự kiện rủi ro và tác động đến thị trường tài chính, thanh khoản đồng thời triển khai đồng bộ nhiều 
giải pháp nhằm đáp ứng nhu cầu QLRR hoạt động CNTT về mô hình, nhân sự, công cụ QLRR CNTT. 
07 Quản trị tài chính hiệu quả, thực hành tiết kiệm và quản trị chi phí
Tiếp tục triển khai đồng bộ các biện pháp để nâng cao năng lực vốn tự có, ngày 1/12/2023 VietinBank 
đã thành công tăng vốn điều lệ lên gần 53.700 nghìn tỷ đồng, góp phần tích cực trong việc nâng 
cao nguồn lực tài chính. 
VietinBank tích cực triển khai hiệu quả các chủ điểm trọng tâm kinh doanh
Ngân hàng cũng triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm quản trị hiệu quả cân đối vốn, tăng trưởng 
nguồn vốn huy động ổn định, bền vững, khai thác linh hoạt và đa dạng các nguồn vốn trong và 
ngoài nước.
08 Khẳng định vị thế và uy tín thương hiệu VietinBank
Trong năm 2023, tổ chức xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings tiếp tục nâng xếp hạng tín nhiệm của VietinBank 
từ mức BB lên BB+ và giữ triển vọng “Ổn định”, qua đó nâng cao vị thế, uy tín của VietinBank.
Hướng tới mục tiêu đưa VietinBank trở thành ngân hàng tiên phong trong lĩnh vực tín dụng xanh, tài 
trợ bền vững tại Việt Nam. VietinBank chú trọng phát triển bền vững, triển khai các chương trình tài 
trợ vốn trong lĩnh vực năng lượng xanh, xuất khẩu xanh và công trình xanh; tiến hành ký kết thỏa 
thuận hợp tác với Bộ Tài nguyên và Môi trường, ký kết thỏa thuận với MUFG quy mô huy động lên tới 
1 tỷ USD tại COP28....
VietinBank tiếp tục lọt TOP500 thương hiệu ngân hàng có giá trị nhất thế giới theo Bảng xếp 
hạng của Brand Finance đồng thời đạt TOP10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam với giá trị thương 
hiệu đạt 1,3 tỷ USD. Ngân hàng cũng vinh dự đạt giải thưởng danh giá “Ngân hàng SME Tốt nhất 
Việt Nam” của Asian Banker và bộ 3 giải thưởng Sao Khuê 2023.
Tại COP28, VietinBank cam kết dành nguồn lực tối đa cho phát triển bền vững
09 Chuỗi hoạt động chào mừng 35 năm xây dựng và phát triển, tiếp tục 
đóng góp trong công tác an sinh xã hội, gắn kết cộng đồng
Năm 2023 là năm đánh dấu quá trình 35 năm xây dựng và phát triển, ghi nhận những đóng góp to lớn 
của các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, người lao động của hệ thống VietinBank đối với sự nghiệp xây dựng 
và phát triển đất nước. VietinBank đã tổ chức chuỗi các sự kiện mang ý nghĩa gắn kết, tôn vinh, lan tỏa 
những giá trị tích cực trong “Khát vọng tầm cao mới” của ngân hàng, với tinh thần “Sống một đời có lãi”, 
nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người lao động, cộng đồng. 
VietinBank tổ chức chuỗi các sự kiện mang ý nghĩa gắn kết nhân Kỷ niệm 35 năm thành lập    
Trong năm 2023, VietinBank dành tổng số tiền 300 tỷ đồng thực hiện công tác ASXH, xóa đói giảm 
nghèo, làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, uống nước nhớ nguồn tại 63 tỉnh thành trên toàn quốc. 
Đây cũng là sự tiếp nối tinh thần tiên phong chung tay chia sẻ trách nhiệm xã hội, góp phần thực 
hiện các chương trình mục tiêu quốc gia theo chủ trương của Đảng và Nhà nước, gắn kinh doanh 
với xã hội, cộng đồng.

30
31
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
Ghi chú: Thông tin cập nhật tại ngày 31/12/2023
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN ĐIỀU HÀNH
BAN KIỂM SOÁT
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
1. Ủy ban Nhân sự
2. Ủy ban QLRR
3. Ủy ban Chính sách
4.  Ủy ban Chiến lược
5.  Ủy ban CNTT
6.  Ủy ban Quản lý TS Nợ - TS Có
7. Ủy ban Chất lượng dịch vụ
1. Hội đồng Tín dụng
2. Hội đồng Rủi ro
3. Hội đồng Quản lý vốn
4. Hội đồng Quản lý TS Nợ - TS Có
5. Hội đồng Chất lượng dịch vụ
Văn phòng 
HĐQT
Khối 
KHDN
Trung tâm 
Khách 
hàng phía 
Nam
Khối 
Bán lẻ
Khối 
Kinh doanh
vốn và Thị 
trường
Khối 
QLRR
Khối 
Phê duyệt 
tín dụng
Khối
 Nhân sự
Khối 
CNTT
Khối 
Vận hành
Khối
 Pháp chế 
& Tuân thủ
Khối 
Tài chính
Các Phòng 
Ban khác
Khối Mua 
sắm & 
Quản lý
tài sản
Chi nhánh
Công ty 
con
2 - MÔ HÌNH TỔ CHỨC
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

3 - GIỚI THIỆU NHÂN SỰ
36
ÔNG KOJI IRIGUCHI 
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ
Sinh năm 1974, quốc tịch Nhật Bản.
Cử nhân Luật.
Được bầu vào HĐQT VietinBank nhiệm kỳ 2019 - 2024 
từ ngày 2/6/2023; kiêm nhiệm Phó TGĐ VietinBank từ 
ngày 2/6/2023.
Bắt đầu làm việc tại Ngân hàng Sanwa Bank, Ltd., 
(Nhật Bản) từ năm 1998 (Ngân hàng này sau đó đã 
sáp nhập với Ngân hàng UFJ Bank, Ltd. (Nhật Bản) 
vào năm 2002, và tiếp tục sáp nhập với Ngân hàng 
Bank of Tokyo-Mitsubishi, Ltd. (Nhật Bản) vào năm 
2006 để trở thành ngân hàng The Bank of Tokyo-
Mitsubishi UFJ, Ltd. (Nhật Bản), trước khi đổi tên thành 
Ngân hàng MUFG Bank hiện nay).
Từng giữ các chức vụ: Trưởng Phòng, Phòng Ngân hàng 
Doanh nghiệp số 2 của Ngân hàng Bank of Tokyo-
Mitsubishi UFJ Ltd., Tokyo, Nhật Bản; Trưởng Phòng, Chi 
nhánh New York của Ngân hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi 
UFJ Ltd., New York, Hoa Kỳ; Giám đốc, Chi nhánh New 
York của Ngân Hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd., 
New York, Hoa Kỳ; Giám đốc, Bộ phận Kế hoạch Toàn 
cầu Tokyo của Ngân hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ 
Ltd., Tokyo, Nhật Bản; Giám đốc Điều hành, Phòng Ngân 
hàng Doanh nghiệp số 10 của Ngân hàng MUFG Bank, 
Ltd.,Tokyo, Nhật Bản; Đồng Trưởng Phòng Kế hoạch và 
Quản trị Tài chính kiêm Đồng Trưởng Ban Chiến lược và 
Quản trị Thay đổi, VietinBank.
ÔNG NGUYỄN ĐỨC THÀNH 
Thành viên HĐQT
Sinh năm 1970.
Thạc sỹ Kinh tế.
Công tác tại VietinBank từ năm 2010.
Được bầu vào HĐQT VietinBank nhiệm kỳ 2019-
2024 từ 29/04/2022. 
Hiện là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, TV 
HĐQT VietinBank.
Từng giữ các chức vụ: Tùy viên thương mại - Đại 
sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Ả Rập Ai Cập; 
Phó Vụ trưởng - Thư ký Bộ trưởng Bộ Thương mại, 
Phó Cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh kiêm Thư 
ký Bộ trưởng Bộ Thương mại, Phó Cục trưởng Cục 
Quản lý cạnh tranh - Bộ Công Thương; Trưởng 
phòng Định chế Tài chính VietinBank, đồng GĐ 
VietinBank - CN Đức, Phó TGĐ VietinBank, Chủ 
tịch HĐTV Ngân hàng TNHH Công Thương Việt 
Nam tại Lào (kiêm nhiệm), GĐ Khối Kinh doanh 
vốn và thị trường (kiêm nhiệm).
Hội đồng Quản trị
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
37
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
Ông MASASHIGE NAKAZONO 
Thành viên HĐQT
Sinh năm 1975, quốc tịch Nhật Bản.
Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh.
Được bầu vào HĐQT VietinBank nhiệm kỳ 2019 - 2024 từ 
ngày 16/04/2021.
Bắt đầu làm việc tại Ngân hàng The Bank of Tokyo-
Mitsubishi, Ltd. (Nhật Bản) vào năm 1998. Ngân hàng này 
sau đó được đổi tên thành Ngân hàng MUFG Bank hiện nay.
Từng giữ các chức vụ: Phó phòng và sau đó là GĐ, Bộ 
phận Ngân hàng Đầu tư dành cho Châu Mỹ, Nhóm 
Chứng khoán hóa của Ngân hàng Bank of Tokyo-
Mitsubishi UFJ, Ltd., Chi nhánh New York, Hoa Kỳ; GĐ, 
Bộ phận Kế hoạch Toàn cầu của Ngân hàng Bank of 
Tokyo-Mitsubishi UFJ, Ltd., Tokyo, Nhật Bản; GĐ Điều 
hành, Trưởng Phòng Kế hoạch Toàn cầu, Bộ phận Kế 
hoạch Doanh nghiệp của Ngân hàng MUFG Bank, Ltd., 
Tokyo, Nhật Bản; GĐ Điều hành, Bộ phận Kế hoạch 
Ngân hàng Thương mại Toàn cầu của Ngân hàng MUFG 
Bank, Ltd., Chi nhánh Singapore, Singapore; GĐ Điều 
hành, Phòng Kế hoạch Chiến lược, Bộ phận Kế hoạch 
Ngân hàng Thương mại Toàn cầu của Ngân hàng MUFG 
Bank, Ltd., Tokyo, Nhật Bản.
Hiện ông là GĐ Điều hành, GĐ Khối Kế hoạch Ngân hàng 
Thương mại Toàn cầu của Ngân hàng MUFG Bank, Ltd., 
Tokyo, Nhật Bản.
Bà NGUYỄN THỊ BẮC 
Thành viên độc lập HĐQT
Sinh năm 1953.
Cử nhân Luật Đại học tổng hợp Humboldt - 
Berlin - CHDC Đức, Thạc sỹ Luật.
Được bầu đảm nhận vị trí TV độc lập HĐQT 
VietinBank nhiệm kỳ 2019 - 2024 từ ngày 
23/05/2020. 
Từng giữ các chức vụ: Kiểm sát viên cao cấp 
Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao; Vụ trưởng Viện 
Kiểm sát Nhân dân Tối cao; Phó Chủ nhiệm Ủy 
ban Pháp luật của Quốc hội khóa XI; Luật sư 
Đoàn Luật sư TP. Hà Nội; Thành viên độc lập 
HĐQT VietinBank nhiệm kỳ 2009 - 2014; Giám 
đốc Khối QTRR Ngân hàng TNHH Indovina.
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

40
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
3 - GIỚI THIỆU NHÂN SỰ
Ban Điều hành
BĐH chịu trách nhiệm điều hành HĐKD hằng ngày của VietinBank theo Điều lệ VietinBank và Quy chế 
Tổ chức và hoạt động BĐH. BĐH chịu sự lãnh đạo, quản lý và giám sát toàn diện của HĐQT. BĐH chịu 
trách nhiệm trước HĐQT và báo cáo công tác theo quy định với HĐQT.
DANH SÁCH THÀNH VIÊN BAN ĐIỀU HÀNH
STT
Họ và tên
Chức vụ
Số lượng cổ phiếu
Tỷ lệ sở hữu (%)
1
Ông Đỗ Thanh Sơn
Phó TGĐ phụ trách BĐH
125
0,0000023%
2
Ông Koji Iriguchi
TV HĐQT kiêm Phó TGĐ
0
0%
3
Ông Trần Công Quỳnh Lân
Phó TGĐ 
0
0%
4
Ông Nguyễn Đình Vinh
Phó TGĐ
0
0%
5
Bà Lê Như Hoa
Phó TGĐ
39.937
0,000744%
6
Ông Lê Duy Hải
Phó TGĐ
22.348
0,000416%
7
Ông Nguyễn Trần Mạnh Trung
Phó TGĐ
3
0,00000006%
8
Ông Hoàng Ngọc Phương
Phó TGĐ
0
0%
9
Ông Nguyễn Hải Hưng
Kế toán trưởng
27.816
0,000518%
Ghi chú: Danh sách TV BĐH và số lượng cổ phiếu trong bảng này được cập nhật tại ngày 31/12/2023.
THAY ĐỔI THÀNH VIÊN BĐH TRONG NĂM 2023
STT
Họ và tên
Chức vụ
Ngày bổ nhiệm/thôi nhiệm
1
Ông Nguyễn Hoàng Dũng
Phó TGĐ 
Phụ trách BĐH
Miễn nhiệm PTGĐ phụ trách BĐH kể từ ngày 01/09/2023 
theo Quyết định số 1242/QĐ-NHNN ngày 29/06/2023 
của Thống đốc NHNN Việt Nam và Thông báo thay đổi 
Phó TGĐ phụ trách BĐH của VietinBank số 876/HĐQT-
NHCT-VPHĐQT1 ngày 25/8/2023 của HĐQT VietinBank.  
2
Ông Đỗ Thanh Sơn
Phó TGĐ Phụ 
trách BĐH
Giao nhiệm vụ phụ trách BĐH theo Quyết định số 666/
QĐ-HĐQT-NHCT-NS2 ngày 25/08/2023 của HĐQT 
VietinBank. 
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
41
Ông ĐỖ THANH SƠN 
Phó TGĐ Phụ trách BĐH
Sinh năm 1976.
Tiến sỹ Tài chính ngân hàng.
Công tác tại VietinBank từ năm 1999.
Được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó TGĐ VietinBank 
từ tháng 10/2022, giao nhiệm vụ phụ trách BĐH 
VietinBank kể từ ngày 01/09/2023
Hiện là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Phó TGĐ phụ 
trách BĐH VietinBank kiêm Chủ tịch Công ty TNHH 
MTV Quản lý Nợ và Khai thác VietinBank. 
Từng giữ các chức vụ: Phó phòng KHDN rồi Trưởng 
phòng KHDN VietinBank Bình Phước; PGĐ VietinBank 
Bình Phước; PGĐ rồi GĐ VietinBank CN 11 TP. HCM; 
Chủ tịch HĐTV Ngân hàng TM TNHH MTV Đại Dương 
(Ocean Bank); Phó TGĐ VietinBank.
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

42
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
3 - GIỚI THIỆU NHÂN SỰ
Ban Điều hành
ÔNG KOJI IRIGUCHI 
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ
Sinh năm 1974, quốc tịch Nhật Bản.
Cử nhân Luật.
Được bầu vào HĐQT VietinBank từ ngày 21/04/2023.
Bắt đầu làm việc tại Ngân hàng Sanwa Bank, Ltd., 
(Nhật Bản) từ năm 1998 (Ngân hàng này sau đó đã 
sáp nhập với Ngân hàng UFJ Bank, Ltd. (Nhật Bản) 
vào năm 2002, và tiếp tục sáp nhập với Ngân hàng 
Bank of Tokyo-Mitsubishi, Ltd. (Nhật Bản) vào năm 
2006 để trở thành ngân hàng The Bank of Tokyo-
Mitsubishi UFJ, Ltd. (Nhật Bản), trước khi đổi tên thành 
Ngân hàng MUFG Bank hiện nay).
Từng giữ các chức vụ: Trưởng Phòng, Phòng Ngân hàng 
Doanh nghiệp số 2 của Ngân hàng Bank of Tokyo-
Mitsubishi UFJ Ltd., Tokyo, Nhật Bản; Trưởng Phòng, 
Chi nhánh New York của Ngân hàng Bank of Tokyo-
Mitsubishi UFJ Ltd., New York, Hoa Kỳ; GĐ, Chi nhánh 
New York của Ngân hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ 
Ltd., New York, Hoa Kỳ; GĐ, Bộ phận Kế hoạch Toàn 
cầu Tokyo của Ngân hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ 
Ltd., Tokyo, Nhật Bản; Giám đốc Điều hành, Phòng Ngân 
hàng Doanh nghiệp số 10 của Ngân hàng MUFG Bank, 
Ltd.,Tokyo, Nhật Bản; Đồng Trưởng Phòng Kế hoạch và 
Quản trị Tài chính kiêm Đồng Trưởng Ban Chiến lược và 
Quản trị Thay đổi, VietinBank.
ÔNG TRẦN CÔNG QUỲNH LÂN 
Phó TGĐ
Sinh năm 1979.
Thạc sĩ CNTT.
Công tác tại VietinBank từ tháng 5/2012.
Được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó TGĐ VietinBank từ 
tháng 03/2015.
Hiện là Phó TGĐ kiêm Giám đốc Khối CNTT VietinBank.
Từng giữ các chức vụ: Trợ lý Giám đốc Ngân hàng 
OCBC Singapore, Trợ lý Phó Chủ tịch Ngân hàng 
OCBC Singapore, Phó Chủ tịch phụ trách CNTT - 
Ngân hàng Bán lẻ, Quản lý kênh phân phối điện tử và 
đầu tư Ngân hàng OCBC Singapore; Giám đốc Trung 
tâm CNTT VietinBank.
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
43
ÔNG NGUYỄN ĐÌNH VINH 
Phó TGĐ
Sinh năm 1980.
Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh.
Công tác tại VietinBank từ năm 2002.
Được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó TGĐ VietinBank từ 
tháng 07/2015.
Hiện là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm 
Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy VietinBank, Chủ tịch Công 
đoàn VietinBank, Phó TGĐ VietinBank; kiêm nhiệm 
chức vụ Chủ tịch Công ty TNHH MTV Chuyển tiền Toàn 
cầu VietinBank.
Từng giữ các chức vụ: Phó phòng, Phó phụ trách 
Phòng KHDN Lớn VietinBank; Phó Giám đốc VietinBank 
Quang Trung; Giám đốc VietinBank Hải Dương; 
Trưởng phòng Quản lý Nợ có vấn đề VietinBank; Giám 
đốc VietinBank TP. Hà Nội;  Giám đốc Khối QLRR 
VietinBank.
Bà LÊ NHƯ HOA 
Phó TGĐ
Sinh năm 1969.
Thạc sỹ Tài chính, Ngân hàng và Bảo hiểm.
Công tác tại VietinBank từ năm 1990.
Được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó TGĐ VietinBank từ 
tháng 08/2016.
Hiện là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Phó TGĐ 
VietinBank.
Từng giữ các chức vụ: Phó Phòng Kế toán Tài chính, 
Trưởng Phòng Kế toán Tài chính, Trưởng Phòng Kế toán 
giao dịch, Phó Phòng Kinh doanh VietinBank Phúc 
Yên; Trưởng Phòng Tổ chức hành chính, Phó Giám đốc 
VietinBank TP. Hà Nội; Trưởng Phòng Quản lý Kế toán 
Tài chính VietinBank; Chủ tịch Công ty TNHH MTV Vàng 
bạc đá quý VietinBank (kiêm nhiệm).
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

48
49
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
4 - ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN 
ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN TRUNG HẠN
Với triết lý kinh doanh trong thời kỳ phát triển mới, VietinBank chú trọng đầu tư nâng cao năng lực 
nền tảng chính - là trụ cột thúc đẩy thực thi thành công định hướng chiến lược đã đặt ra.
Mục tiêu trung dài hạn của VietinBank là trở thành ngân hàng đa năng, hiện đại, hiệu quả hàng đầu 
tại Việt Nam, đến năm 2030 thuộc Top ngân hàng mạnh nhất Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Mục tiêu cụ thể giai đoạn tới:
Tăng trưởng quy mô và kiểm soát chất lượng tăng trưởng
Tăng trưởng lợi nhuận
Tăng tỷ lệ CASA
Tăng trưởng thu ngoài lãi
Tăng cường thu hồi nợ xấu, nợ XLRR
Tăng thu từ hoạt động công ty con
Kiểm soát CIR
Kiểm soát tỷ lệ nợ xấu
Nâng cao chất lượng dịch vụ và tăng năng suất lao động
Triển khai các sáng kiến chuyển đổi số
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2024
Tăng trưởng tín dụng tập trung vào các nhóm khách hàng, ngành, lĩnh vực tiềm năng; tăng 
trưởng dựa trên hiệu quả tổng thể khách hàng/nhóm khách hàng. 
Tăng trưởng quy mô CASA tại tất cả các phân khúc khách hàng. 
Đẩy mạnh hoạt động ngoài lãi, tập trung khai thác tài trợ thương mại, kinh doanh ngoại tệ 
(FX), bảo lãnh, thu phí thẻ, …
Tập trung các biện pháp thúc đẩy thu hồi nợ xấu, nợ đã xử lý rủi ro tại TSC và các chi nhánh. 
Thúc đẩy khai thác hiệu quả hệ sinh thái và hoạt động bán chéo thông qua tăng cường sự phối 
hợp bán chéo giữa các phân khúc, giữa các khối, chi nhánh VietinBank với công ty con.
5 yếu tố nền tảng bao gồm:  
Kiểm soát chất lượng nợ và nâng cao hiệu quả phân luồng xử lý nợ; hoàn thiện mô hình 
nhận diện và xử lý sớm nợ tiềm ẩn rủi ro, thúc đẩy vai trò 3 vòng kiểm soát, nâng cao vai 
trò và cải thiện quy trình phân luồng xử lý nợ tại trung tâm xử lý nợ; kiểm soát đảm bảo các 
mục tiêu về chất lượng nợ. 
Nâng cao chất lượng dịch vụ liên tục thông qua thay đổi phương thức quản trị Chất lượng 
dịch vụ theo hành trình khách hàng; Xây dựng cách thức quản trị, giám sát và các chỉ tiêu 
đo lường chất lượng dịch vụ theo từng cấp độ; Xác định thứ tự ưu tiên, triển khai các giải 
pháp, tập trung nguồn lực giải quyết dứt điểm các tồn tại, cải thiện chất lượng dịch vụ trên 
từng kênh trên cơ sở khảo sát ý kiến khách hàng. 
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; Triển khai các giải pháp và sáng kiến nâng cao chất 
lượng nguồn nhân lực, phát triển nhân tài gắn với chương trình chuyển đổi số và thúc đẩy 
nâng cao năng suất lao động; Tinh gọn và cơ cấu đội ngũ nhân sự.
Triển khai các sáng kiến chuyển đổi số và xây dựng năng lực thực thi nhanh: Tập trung 
nguồn lực thực thi các sáng kiến chuyển đổi số trọng điểm đã được lựa chọn, đảm bảo 
năng lực thực thi nhanh, gia tăng năng lực cạnh tranh, tiên phong trên thị trường.
Tăng cường hiệu quả chuyển dịch kênh thông qua thúc đẩy chuyển dịch giao dịch của 
khách hàng từ kênh quầy lên các kênh khác (ATM, Internet banking, Mobile banking, ecom, 
ví điện tử…); Xây dựng các giải pháp cải thiện số lượng khách hàng active và quy mô giao 
dịch trên các kênh giao dịch ngoài quầy; Tăng chất lượng và số lượng tính năng được đưa 
lên kênh số; Phát triển hệ sinh thái thanh toán.
Trong đó, xác định CNTT là yếu tố then chốt, nguồn nhân sự có chất lượng tốt là yếu tố quyết định 
trong thực thi thành công chiến lược.
1 
2
3
4
5
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

50
51
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
4 - ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN 
CAM KẾT, MỤC TIÊU, CHIẾN LƯỢC HÀNH ĐỘNG LIÊN 
QUAN ĐẾN PTBV
Hướng tới việc trở thành ngân hàng PTBV theo chuẩn quốc tế và phù hợp với quy định của pháp luật 
Việt Nam, định hướng của Chính phủ, VietinBank cam kết PTBV như sau:
	
   CAM KẾT PTBV 
	• Luôn đồng hành cùng Chính phủ, các Tổ chức trong nước và quốc tế, khách hàng giải quyết các vấn 
đề môi trường – xã hội, thúc đẩy tài chính bền vững thông qua các hoạt động: (i) xây dựng chính 
sách, sản phẩm tạo cơ chế linh hoạt trong tài trợ các dự án bền vững, (ii) giảm tài trợ dự án có tác 
động tiêu cực tới môi trường xã hội, biến đổi khí hậu, đa dạng sinh học, (iii) ưu tiên nguồn lực để tài 
trợ các dự án PTBV, các hành vi tiêu dùng góp phần bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu và 
thực hiện các trách nhiệm xã hội.  
	• Truyền thông về các mục tiêu và kết quả triển khai các hành động PTBV cho tất cả CBNV và các 
bên liên quan.
	• Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, phát triển các kênh giao dịch điện tử, các dịch vụ, phương thức 
thanh toán mới trên nền tảng công nghệ hiện đại góp phần hướng tới mục tiêu xanh hóa hoạt động 
hệ thống ngân hàng.
	• Minh bạch báo cáo với các mục tiêu liên quan đến PTBV cho các đối tác trong và ngoài nước, 
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cổ đông và các bên có liên quan (theo quy định về CBTT).
Trong bối cảnh toàn cầu đang nỗ lực đạt Net-zero, VietinBank đã đặt ra mục tiêu phát triển như sau: 
	
MỤC TIÊU CHUNG
	• PTBV là một trong các chiến lược trọng tâm của VietinBank. Môi trường và biến đổi khí hậu là mục 
tiêu quan trọng cần hướng tới, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đang xây dựng kế hoạch hành 
động để có thể đưa mức phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050 theo tuyên bố tại Hội nghị COP26/
COP27, là cơ hội để VietinBank thực hiện tái cấu trúc hoạt động kinh doanh theo hướng PTBV.
	• VietinBank sẽ triển khai PTBV theo đúng định hướng của Chính phủ, thực hiện cam kết về môi 
trường xã hội, góp phần cải thiện môi trường xã hội, bảo vệ tài nguyên, môi trường, phát triển 
cơ sở hạ tầng, tăng trưởng tín dụng xanh và chống biến đổi khí hậu, nâng cao năng lực canh 
tranh, vị thế của Việt Nam.
	• VietinBank đồng hành cùng doanh nghiệp thúc đẩy việc huy động dòng tài chính bền vững, 
chuyển giao công nghệ xanh, công nghệ các-bon thấp thích ứng với biến đổi khí hậu.
	
MỤC TIÊU CỤ THỂ
Mục tiêu môi trường: VietinBank thực hiện các mục tiêu môi trường thông qua việc cấp tín dụng, 
cung cấp sản phẩm dịch vụ cho các mục đích:
•	Giảm thiểu biến đổi khí hậu: Các hoạt động góp phần ổn định nồng độ khí nhà kính (Greenhouse 
Gas - “GHG”) trong khí quyển bằng cách tránh hoặc giảm hoặc loại bỏ khí nhà kính.
•	Thích ứng với biến đổi khí hậu: Các hoạt động nhằm tăng cường khả năng chống chịu của hệ 
thống tự nhiên, kinh tế và xã hội, giảm thiểu tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu và tận dụng 
cơ hội do biến đổi khí hậu mang lại.
•	Bảo tồn tài nguyên thiên nhiên: Các hoạt động làm giảm mức tiêu thụ các nguồn tài nguyên 
không tái tạo, góp phần sử dụng bền vững tài nguyên thiên nhiên và đảm bảo tài nguyên tái 
tạo không bị sử dụng nhanh hơn là được tái tạo.
•	Bảo tồn sinh học: Các hoạt động góp phần bảo tồn và đa dạng hệ sinh thái trong môi trường 
trên cạn, biển và dưới nước.
•	Phòng ngừa và kiểm soát ô nhiễm: Các hoạt động góp phần bảo vệ môi trường, con người 
khỏi các chất ô nhiễm khác với khí nhà kính.
Mục tiêu xã hội:
VietinBank thực hiên các mục tiêu xã hội thông qua việc cấp tín dụng, cung cấp sản phẩm dịch 
vụ hướng đến việc gia tăng tiện ích cho cuộc sống của con người, đặc biệt về các khía cạnh cơ 
sở hạ tầng cơ bản, nhà ở xã hội và tiếp cận dịch vụ thiết yếu.
Để đạt các mục tiêu trên, VietinBank xác định các trụ cột chính cần triển khai bao gồm:
           CÁC TRỤ CỘT CHÍNH
VietinBank sẽ thực hiện cam kết về môi trường xã hội, góp phần cải thiện môi trường xã hội, bảo vệ 
tài nguyên, môi trường, phát triển cơ sở hạ tầng, tăng trưởng tín dụng xanh và chống biến đổi khí 
hậu, nâng cao năng lực canh tranh, vị thế của Việt Nam. 
VietinBank đặt mục tiêu ưu tiên tài trợ các dự án/phương án kinh doanh đem lại lợi ích về môi trường 
và xã hội, kiện toàn hệ thống quản trị nội bộ, quy trình kiểm soát và ra quyết định hiệu quả, đảm bảo 
nguyên tắc luôn tuân thủ quy định của pháp luật, đồng thời đảm bảo quyền lợi và đáp ứng nhu cầu 
của cổ đông.
Tuyên bố 
chiến lược 
PTBV của 
Ngân hàng
 
Kiện toàn 
công tác giám 
sát, báo cáo, 
công bố thông 
tin
 
Tăng cường 
hợp tác đối 
tác, mở rộng 
hệ sinh thái 
PTBV của 
 Ngân hàng.
Triển khai trọn 
gói bộ sản phẩm 
dịch vụ tài chính 
bền vững của 
Ngân hàng
Nâng cấp hệ 
thống quy định 
nội bộ định 
hướng chuẩn 
quốc tế
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

52
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
53
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
Là một trong những định chế tài chính trụ cột của nền kinh tế Việt Nam 
trong bối cảnh môi trường kinh doanh đầy biến động và thách thức, 
VietinBank luôn chú trọng việc xây dựng, tăng cường hệ thống QTRR 
không chỉ đảm bảo tuân thủ các yêu cầu của Cơ quan quản lý Nhà 
nước mà còn hướng tới đáp ứng các chuẩn mực quốc tế. Trên nền tảng 
đó, hoạt động kinh doanh của Ngân hàng được tái cấu trúc để phù hợp 
với hệ thống QLRR và khẩu vị rủi ro của VietinBank. Kiên định với định 
hướng tăng trưởng bền vững gắn với an toàn, hiệu quả trong hoạt động, 
VietinBank luôn xác định nâng cao năng lực QTRR phải song hành với 
hiệu quả hoạt động, từ đó sẽ tạo một lực đẩy mạnh mẽ để ngân hàng 
bước nhanh và bước xa hơn trên chặng đường phát triển sắp tới. 
Công tác quản lý rủi ro luôn được ngân hàng triển khai đồng bộ, quyết 
liệt, toàn diện từ TSC tới các đơn vị kinh doanh trong toàn hàng. Trên 
cơ sở quy định tại Thông tư 13/2018/TT-NHNN (Thông tư 13) của NHNN 
quy định về hệ thống kiểm soát nội bộ của NHTM, chi nhánh Ngân hàng 
nước ngoài và thông lệ của Ủy ban Basel, VietinBank thực hiện mô hình 
3 tuyến bảo vệ kết hợp với giám sát cấp cao của HĐQT, Ủy ban QLRR, 
BĐH, Hội đồng rủi ro, Hội đồng ALCO. 
Với định hướng nâng cao năng lực tài chính, kiểm soát chất chẽ chất lượng 
nợ đảm bảo mục tiêu tăng trưởng an toàn, bền vững, hiệu quả, trong năm 
2023 VietinBank đã tiếp tục thực hiện nâng cấp, cải tiến các hoạt động 
QLRR xuyên suốt toàn hàng, cụ thể như sau: 
	• Chủ động QLRR tín dụng trên cả cấp độ danh mục và cấp độ giao dịch, 
nhận diện sớm các ngành/lĩnh vực/khách hàng tiềm ẩn rủi ro để kịp 
thời triển khai các biện pháp phân luồng thu hồi, xử lý nợ, giảm thiểu tổn 
thất cho Ngân hàng; đồng thời triển khai các biện pháp hỗ trợ khách 
hàng ổn định hoạt động sản xuất, kinh doanh sau đại dịch COVID -19; 
	• Tập trung kiện toàn, chuẩn hóa văn bản chính sách hướng tới thông 
lệ quốc tế và phát huy các thành tựu của việc chuyển đổi số trong 
công tác quản trị RRTD từ cấp độ tổng thể đến cấp độ giao dịch (đánh 
giá khách hàng theo thước đo Basel II, PD (probability of default), Risk - 
based pricing..); 
	• Triển khai mạnh mẽ các biện pháp hạn chế nợ xấu phát sinh (cảnh báo 
sớm, phân luồng thu hồi/xử lý nợ, nhận diện khách hàng tiềm ẩn rủi ro, họp 
BKS chất lượng nợ toàn hàng/theo khu vực…);
	• Tăng cường cải thiện chất lượng danh mục và nâng cao hiệu quả sử 
dụng vốn.
Đặc biệt, trong xu thế chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ và bối cảnh 
nhiều loại hình rủi ro gia tăng, đặc biệt là các rủi ro mới, tinh vi liên quan 
đến CNTT, VietinBank cũng tiên phong đi đầu trong các hoạt động thúc 
đẩy số hóa sâu rộng công tác QTRR. Ngân hàng cũng chú trọng quản lý 
rủi ro hoạt động, QLRR CNTT thông qua việc phát triển các hệ thống/công 
cụ để hỗ trợ nhận diện rủi ro sớm (hệ thống Early Warning System - EWS), 
thành lập Ủy ban CNTT để tham mưu HĐQT chỉ đạo việc xây dựng và triển 
khai các công cụ quản lý hiệu quả, tiên tiến trong QLRR CNTT, bảo đảm an 
ninh mạng và bảo mật thông tin, dữ liệu khách hàng.
53
KHUNG QUẢN LÝ RỦI RO
VietinBank là một trong những NHTM tiên phong trong công tác QLRR 
tại Việt Nam, luôn chủ động ứng dụng, cập nhật xu hướng thông lệ QTRR 
thế giới. 
Năm 2017, VietinBank đã ban hành lần đầu Quy định Khung QLRR 
nhằm chuẩn hóa công tác QLRR tại các bộ phận theo thông lệ tiên 
tiến trên thế giới và trong khu vực trên cơ sở kết quả dự án Quản lý 
rủi ro tích hợp và quy trình đánh giá an toàn vốn nội bộ do IFC tư vấn 
triển khai. 
Đến cuối năm 2018, sau khi NHNN ban hành Thông tư 13 - Quy định về 
hệ thống kiểm soát nội bộ của NHTM, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, 
VietinBank đã nhanh chóng rà soát và cập nhật Quy định Khung QLRR 
nhằm đáp ứng các yêu cầu chi tiết về QLRR tại Thông tư 13 cũng như tiếp 
tục cập nhật các thông lệ chuẩn mực quốc tế về QLRR. 
Năm 2023 sau 5 năm vận hành kể từ khi ban hành lần 2, căn cứ sự chỉ 
đạo sát sao của Ban lãnh đạo cũng như thực hiện yêu cầu tại Thông 
tư 13 về việc định kỳ rà soát chính sách QLRR, Quy định Khung QLRR 
tiếp tục được ban hành mới để đảm bảo các nội dung chính sách về 
QLRR luôn cập nhật các yêu cầu của cơ quan quản lý, các tiêu chuẩn 
về QLRR mới trên thế giới cũng như để hoàn thiện văn bản phù hợp với 
hoạt động quản trị, điều hành tại VietinBank.  
Quy định Khung QLRR đang lưu hành bao gồm các nguyên tắc chung, cốt 
lõi trong công tác QLRR, là nền tảng cho hệ thống chính sách, cơ cấu tổ 
chức, nguyên tắc xây dựng và thiết lập khẩu vị rủi ro, hạn mức rủi ro, chiến 
lược QLRR, nguyên tắc thực hiện kiểm tra sức chịu đựng và phương pháp 
luận nhằm nhận diện, đo lường, theo dõi, kiểm soát và giám sát các loại 
rủi ro trọng yếu tại VietinBank. Sau gần 7 năm kể từ lần đầu ban hành và 
triển khai trên thực tế, Quy định Khung QLRR đã góp phần củng cố nền 
tảng công tác QLRR nói riêng và công tác quản trị điều hành nói chung 
tại VietinBank.
2017
2018
2023
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

54
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
55
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
RỦI RO VỀ MÔI TRƯỜNG KINH DOANH
Nhận diện rủi ro: 
Năm 2023 kinh tế thế giới đối mặt nhiều thách thức, khó lường và tính bất 
ổn cao; FED tăng lãi suất trong thời gian dài kéo theo việc tăng giá của 
đồng USD trên toàn cầu; cạnh tranh chiến lược, địa chính trị giữa các nước 
lớn, xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine, xung đột ở Trung Đông… đã 
làm gia tăng rủi ro trên thị trường tài chính, tiền tệ toàn cầu. 
Theo đó, kinh tế Việt Nam chịu tác động không nhỏ khi GDP năm 2023 của 
Việt Nam chỉ tăng 5,05% so với năm trước, chỉ cao hơn tốc độ tăng của 
năm 2020 và 2021 - thời điểm đại dịch COVID-19. Trong mức tăng tổng 
giá trị tăng thêm toàn nền kinh tế, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản 
tăng 3,83%, đóng góp 8,84%; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 3,74%, 
đóng góp 28,87%; khu vực dịch vụ tăng 6,82%, đóng góp 62,29%. Quy mô 
GDP theo giá hiện hành năm 2023 ước đạt 10.221,8 nghìn tỷ đồng, tương 
đương 430 tỷ USD. GDP bình quân đầu người năm 2023 theo giá hiện hành 
ước đạt 101,9 triệu đồng/người, tương đương 4.284 USD, tăng 160 USD so 
với năm 2022.
Một yếu tố làm GDP Việt Nam tăng trưởng chậm lại trong năm 2023 là do 
xuất khẩu suy giảm, khi tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa năm 
2023 giảm 6,6% so với năm trước (xuất khẩu giảm 4,4%; nhập khẩu giảm 
8,9%), trong khi tốc độ tăng kim ngạch xuất, nhập khẩu bình quân của Việt 
Nam đạt 11,3%/năm trong giai đoạn 2018 - 2022. Nguyên nhân xuất khẩu 
suy giảm do: nhu cầu các thị trường xuất khẩu chính của Việt Nam như 
Hoa Kỳ, Trung Quốc, EU… sụt giảm; thương mại và đầu tư toàn cầu tiếp tục 
thu hẹp; hàng rào bảo hộ, phòng vệ thương mại gia tăng đã khiến nhiều 
quốc gia tăng trưởng chậm lại. Theo IMF, tăng trưởng thương mại thế giới 
dự kiến đạt 0,9% trong năm 2023, thấp hơn nhiều so với mức trung bình 
4,9% của giai đoạn 2000 - 2019. Bước sang năm 2024, hoạt động xuất, 
nhập khẩu sẽ vẫn đối diện với nhiều rủi ro, khó đoán định. Xu hướ ng bảo hộ 
thươ ng mại xuất hiện nhiều hơn, nhiều nướ c có các biện pháp đưa đầu tư 
về trong nướ c, dựng nên các rào cản thươ ng mại để bảo vệ, thúc đẩy sản 
xuất trong nướ c. Về cơ hội, xuất, nhập khẩu năm 2024 có nhiều cơ hội để 
phục hồi khi vấn đề hàng tồn kho tại nhiều quốc gia đang dần được khắc 
phục. Việc nỗ lực trong đẩy mạnh đàm phán, đa dạng hóa thị trường xuất, 
nhập khẩu của Việt Nam sẽ đem lại lợi thế cạnh tranh hơn cho hàng xuất 
khẩu trong thời gian tới.
Chỉ số giá tiêu dùng CPI 2023 tăng 3,25% so với năm trước, đạt mục tiêu 
Quốc hội đề ra là dưới 4%. Nguyên nhân chủ yếu là do tổng cầu nền kinh 
tế yếu. Năm 2024 dự báo lạm phát sẽ không quá căng thẳng khi lạm phát 
toàn cầu có khả năng về mức bình thường trước đó và không còn nhiều 
yếu tố bất ngờ có thể làm tăng lạm phát.
Trong bối cảnh toàn cầu không chắc chắn và chứa đựng nhiều rủi ro, các 
tổ chức vẫn có những nhận định tích cực về tăng trưởng kinh tế của Việt 
Nam, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam sẽ đạt 
5,8% trong năm 2024, Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo đạt 5,5%, HSBC dự 
báo ở mức 6%. Đây là triển vọng lạc quan so với triển vọng chung toàn cầu.
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023 và kế hoạch trong năm 2024:
Với những thách thức và cơ hội từ môi trường kinh doanh năm 2023 và dự 
báo tình hình năm 2024, Vietinbank đã luôn chủ động linh hoạt điều chỉnh 
trong công tác định hướng cũng như điều hành thực tế để thúc đẩy hoạt 
động kinh doanh trong điều kiện thị trường thay đổi liên tục. Trước những 
dự báo về tình hình kinh tế và xu hướng lãi suất trên toàn cầu (FED, ECB có 
khả năng bắt đầu giảm lãi suất vào nửa cuối năm 2024...), VietinBank đã 
chủ động phân tích các kịch bản tác động tới hoạt động kinh doanh và có 
phương án hành động để nhanh chóng thích ứng, làm chủ các tình huống 
phát sinh, giảm thiểu rủi ro trên thị trường.
RỦI RO TÍN DỤNG
Nhận diện rủi ro:
Bao gồm rủi ro tín dụng và rủi ro tín dụng đối tác. Trong đó: (i) Rủi ro tín 
dụng là rủi ro do khách hàng không thực hiện hoặc không có khả năng 
thực hiện một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ trả nợ theo hợp đồng hoặc 
thỏa thuận với VietinBank, trừ các trường hợp quy định khác. Trong đó, 
khách hàng (bao gồm cả TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài) có 
quan hệ với VietinBank trong việc nhận cấp tín dụng (bao gồm cả nhận 
cấp tín dụng thông qua ủy thác), nhận tiền gửi, phát hành trái phiếu 
doanh nghiệp; (ii) Rủi ro tín dụng đối tác là rủi ro do đối tác không thực 
hiện hoặc không có khả năng thực hiện một phần hoặc toàn bộ nghĩa 
vụ thanh toán trước hoặc khi đến hạn của giao dịch tự doanh; giao dịch 
repo và reverse repo; giao dịch sản phẩm phái sinh để phòng ngừa rủi 
ro; giao dịch mua bán ngoại tệ, tài sản tài chính để phục vụ nhu cầu của 
khách hàng, đối tác. 
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023:
Trong năm 2023, bối cảnh kinh tế thế giới nhiều bất ổn đã ảnh hưởng trực 
tiếp đến kinh tế Việt Nam. Trước tình hình đó, VietinBank đã thận trọng 
đánh giá, quyết liệt triển khai đồng bộ công tác quản lý rủi ro tín dụng để 
duy trì cân bằng giữa mục tiêu về an toàn hoạt động và tăng trưởng kinh 
doanh. Cụ thể, VietinBank đã thực hiện: 
	• Chủ động quản lý rủi ro tín dụng trên cả cấp độ danh mục và cấp độ 
giao dịch, nhận diện sớm các ngành/lĩnh vực/khách hàng tiềm ẩn rủi 
ro để kịp thời triển khai các biện pháp hỗ trợ khách hàng ổn định hoạt 
động sản xuất kinh doanh vượt qua khó khăn như cơ cấu nợ, giải ngân 
mới, ưu đãi lãi suất… Nhờ đó, chất lượng tài sản tại VietinBank luôn được 
kiểm soát tốt, tỷ lệ nợ xấu ở mức thấp và tỷ lệ bao phủ nợ xấu ở mức cao 
so với toàn ngành. 
	• Thường xuyên rà soát, cập nhật và đồng bộ triển khai các chính sách 
về quản lý môi trường-xã hội trong hoạt động cấp tín dụng phù hợp với 
định hướng của Chính phủ và NHNN; chú trọng và thường xuyên nâng 
cao việc đánh giá tác động môi trường-xã hội trong hoạt động thẩm 
định, quyết định cấp tín dụng cho các dự án đầu tư. Việc thực hiện đánh 
giá rủi ro về môi trường-xã hội được thực hiện đồng thời với việc xem xét, 
thẩm định, phê duyệt cấp tín dụng.
	• Liên tục kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ các vấn đề về môi trường-xã 
hội trong hoạt động của dự án và kịp thời đưa ra các biện pháp ứng xử 
tín dụng khi cần thiết.
Kế hoạch trong năm 2024: 
Trong năm 2024, để nâng cao khả năng ứng phó trước nền kinh tế còn 
nhiều biến động, VietinBank chủ động xây dựng và tiếp tục triển khai đồng 
bộ nhiều giải pháp giảm thiểu RRTD. Theo đó: 
	• Tăng cường triển khai đồng bộ các giải pháp để kiểm soát nâng cao 
chất lượng nợ tại tất cả các đơn vị kinh doanh, đặc biệt tăng cường kiểm 
soát RRTD liên quan các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro cao nhưng vẫn đảm bảo 
cân bằng với việc phát triển quy mô tín dụng theo định hướng chung. 
	• Tiếp tục hiện đại hóa công tác kiểm tra giám sát để nhận diện sớm RRTD và 
phù hợp với tình hình thực tiễn (như đổi mới phương pháp, cách thức 
kiểm tra; xây dựng các công cụ giám sát tự động; khai thác tối đa 
tài nguyên dữ liệu trên hệ thống kết hợp nâng cao chất lượng nguồn 
nhân lực …).
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

56
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
57
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
RỦI RO THỊ TRƯỜNG
Nhận diện rủi ro:
Là rủi ro do biến động bất lợi của lãi suất, tỷ giá, giá vàng, giá chứng 
khoán và giá hàng hoá trên thị trường, bao gồm: (i) RRLS là rủi ro do 
biến động bất lợi của lãi suất trên thị trường đối với giá trị của giấy tờ 
có giá, công cụ tài chính có lãi suất, sản phẩm phái sinh lãi suất trên 
sổ kinh doanh của VietinBank; (ii) Rủi ro ngoại hối là rủi ro do biến động 
bất lợi của tỷ giá, giá vàng trên thị trường khi VietinBank có trạng thái 
ngoại tệ, trạng thái vàng; (iii) Rủi ro giá cổ phiếu là rủi ro do biến động 
bất lợi của giá cổ phiếu, chứng khoán phái sinh trên thị trường đối với 
giá trị của cổ phiếu, giá trị chứng khoán phái sinh trên sổ kinh doanh 
của VietinBank; (iv) Rủi ro giá hàng hóa là rủi ro do biến động bất lợi 
của giá hàng hóa trên thị trường đối với giá trị của sản phẩm phái sinh 
hàng hóa, giá trị của sản phẩm trong giao dịch giao ngay chịu rủi ro 
giá hàng hóa của VietinBank.
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023:
Năm 2023, trước những diễn biến khó lường của thị trường tài chính trong 
nước và quốc tế do tác động của tăng lãi suất kéo dài, xung đột  Nga 
-  Ukraine, xung đột ở Trung Đông, VietinBank tiếp tục chú trọng giám sát 
chặt chẽ và kiểm soát kịp thời RRTT trong quá trình kinh doanh. Cụ thể, 
Ngân hàng đã thực hiện: 
	• Thiết lập chiến lược quản lý rủi ro thị trường gồm mục tiêu và các 
biện pháp kiểm soát phù hợp gắn liền với chiến lược kinh doanh 
trung và dài hạn của VietinBank, đảm bảo HĐKD phát triển an toàn, 
bền vững, tuân thủ các quy định của cơ quan quản lý, cam kết với đối 
tác chiến lược, phù hợp với thông lệ quốc tế.
	• Tăng cường mô hình 3 tuyến bảo vệ trong quản lý rủi ro thị trường, 
với sự tham gia của Phòng Kinh doanh vốn, Phòng Quản lý rủi ro thị 
trường và Phòng Kiểm toán nội bộ.
	• Rà soát, cập nhật kịp thời Hệ thống chính sách, quy định và phương 
pháp luận về quản lý rủi ro thị trường, QLRR tập trung trong giao dịch 
tự doanh để phù hợp với thực tiễn thị trường và HĐKD của VietinBank, 
đáp ứng thông lệ Basel II và các yêu cầu của cơ quan quản lý.
	• Thiết lập khẩu vị và hạn mức RRTT gồm các chỉ số như: Lãi/lỗ theo giá 
thị trường, Trạng thái, VaR (Value at Risk), Hạn mức trạng thái/số dư 
đối với các sản phẩm giao dịch, loại tiền tệ, đối tác thuộc danh mục 
tự doanh có rủi ro tập trung... Các chỉ số được đo lường giám sát và 
báo cáo hằng ngày, kịp thời cảnh báo nguy cơ rủi ro phát sinh vượt 
ngưỡng chấp nhận của VietinBank và có biện pháp xử lý giảm thiểu 
rủi ro.
	• Phân bổ và kiểm soát mức vốn yêu cầu cho RRTT và backtest các 
mô hình đo lường rủi ro thị trường để đảm bảo đánh giá chính xác 
mức độ rủi ro tiềm ẩn. Từ năm 2013 VietinBank đã triển khai hệ thống 
Treasury Murex nhằm thực hiện nhập, phê duyệt và quản lý giao dịch 
kinh doanh vốn và thị trường thông suốt cả 3 cấu phần Front Office, 
Middle Office, Back Offce.
Kế hoạch trong năm 2024: 
Trong năm 2024, VietinBank dự kiến triển khai đồng bộ nhiều hoạt động 
tăng cường QLRR thị trường, bao gồm: 
	• Tiếp tục đổi mới về hệ thống và phương pháp luận QLRR phù hợp với 
bối cảnh thị trường, hướng theo thông lệ tiên tiến nhằm hỗ trợ, thúc đẩy 
hoạt động kinh doanh.
	• Chủ động phân tích đánh giá xu hướng lãi suất, tỷ giá trước những biến 
động liên tục trên thị trường tài chính để có phương án kinh doanh kèm 
theo biện pháp phòng ngừa rủi ro phù hợp, tận dụng cơ hội thị trường 
đồng thời kiểm soát rủi ro trong mức độ chấp nhận.
	• Nhận diện, phân tích và cảnh bảo sớm các yếu tố rủi ro mới trên thị 
trường để có biện pháp ứng phó và quản lý rủi ro phù hợp. 
	• Rà soát, cập nhật thường xuyên bộ hạn mức rủi ro để phù hợp với tình 
hình thị trường mới và phương án đầu tư kinh doanh từng giai đoạn.
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

58
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
59
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
RỦI RO HOẠT ĐỘNG
Nhận diện rủi ro:
Là rủi ro do các quy trình nội bộ quy định không đầy đủ hoặc có sai sót, 
do yếu tố con người, do các lỗi, sự cố của hệ thống hoặc do các yếu tố 
bên ngoài làm tổn thất về tài chính, tác động tiêu cực phi tài chính đối với 
VietinBank (bao gồm cả rủi ro pháp lý nhưng không bao gồm rủi ro danh 
tiếng và rủi ro chiến lược). Trong kỷ nguyên số hóa, với sự phát triển mạnh 
mẽ của các công nghệ mới, VietinBank cũng phải đối mặt với những rủi ro 
mới như: Rủi ro trong hoạt động số hóa các SPDV, rủi ro bên thứ 3 và rủi ro 
tấn cộng mạng, dữ liệu và điện toán đám mây...
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023:
VietinBank đã và đang xây dựng, triển khai công tác Quản lý rủi ro CNTT 
định hướng tiếp cận theo các yếu tố cốt lõi “Con người, công nghệ, quy 
trình và các biện pháp quản lý” với phương châm nhận diện rủi ro sớm 
nhằm hạn chế tổn thất tối đa xảy ra như:
	• Cải tiến hoạt động quản trị rủi ro công nghệ số, ngân hàng số: VietinBank 
không ngừng liên tục cải tiến và hoàn thiện hơn nữa các quy định về 
quản trị rủi ro CNTT trong hoạt động công nghệ số, sản phẩm số, từng 
bước xây dựng và hoàn thiện các quy trình vận hành và tự động hóa.
	• Tăng cường công tác quản lý rủi ro hoạt động bên thứ ba: Cải tiến quy 
định quản lý các hoạt động của bên thứ ba, chủ động nhận diện sớm và 
đánh giá các rủi ro bên thứ ba trước khi ký hợp đồng. Trong quá trình các 
hoạt động hợp tác với bên thứ ba, tăng cường, siết chặt công tác giám 
sát theo dõi chất lượng dịch vụ cũng như các rủi ro về quản lý truy cập 
vào các tài sản trong các hệ thống thông tin của Ngân hàng và  yêu cầu 
bên thứ ba cam kết tuân thủ ATTT. 
	• Chú trọng đầu tư và nâng cao năng lực phòng vệ, chống tấn công của 
các hệ thống thông tin: Ngân hàng luôn không ngừng nỗ lực xây dựng 
kế hoạch mở rộng đầu tư và nâng cấp các trang thiết bị, các hệ thống 
phòng chống tấn công xâm nhập, giám sát tấn công cập nhật theo xu 
hướng trên thế giới. Bên cạnh đó, đội ngũ nhân sự CNTT nội tại của Ngân 
hàng cũng không ngừng học hỏi, nâng cao trình độ năng lực, phẩm chất 
nhằm đáp ứng theo theo xu hướng phát triển.
	• Đẩy mạnh công tác Quản lý hoạt động CNTT liên tục: VietinBank đã và 
đang có những định hướng rất chủ động trong công tác xây dựng các 
kịch bản ứng phó sự cố, rủi ro trên hệ thống, ứng dụng của các nền tảng 
ngân hàng số, SPDV số cung cấp cho khách hàng.
Kế hoạch trong năm 2024: 
Năm 2024 tiếp tục là một năm thách thức đối với công tác quản trị rủi ro 
trong kỷ nguyên số hóa. Ngoài việc củng cố và tăng cường các hoạt động 
quản trị rủi ro, năm 2024, VietinBank sẽ tăng cường triển khai nhiều giải 
pháp, cụ thể:
	• Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động quản trị rủi ro trong hoạt động: (i) Thanh 
toán không dùng tiền mặt, đặc biệt chú trọng tới QTRR gian lận thẻ, rủi ro 
thanh toán thông qua kết nối liên thông với các tổ chức cung ứng dịch vụ 
thanh toán và các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán; (ii) quản 
trị rủi ro liên quan đến dữ liệu cá nhân/khách hàng.
	• Tiếp tục triển khai các công cụ QLRRHĐ nội bộ trên phạm vi toàn hàng 
như: môi trường kiểm soát chi nhánh, lỗi KPI tuân thủ, KPI toàn hàng, 
quản lý rủi ro hoạt động tại phòng giao dịch…   
	• Chú trọng công tác đào tạo, truyền thông về quản lý rủi ro hoạt động 
thông qua các Bản tin, chương trình thi đua toàn hệ thống để nâng cao 
ý thức QLRRHĐ đối với từng đơn vị, cá nhân trong VietinBank. 
RỦI RO GIAN LẬN, PHÒNG CHỐNG RỬA TIỀN 
VÀ TÀI TRỢ KHỦNG BỐ
Nhận diện rủi ro:
Bao gồm rủi ro gian lận nội bộ, rủi ro gian lận bên ngoài và một phần rủi ro tuân thủ. Trong 
đó, rủi ro gian lận nội bộ là nguy cơ phát sinh từ hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, vi 
phạm các chiến lược, chính sách và quy định nội bộ liên quan đến ít nhất một cá nhân của 
VietinBank (bao gồm cả hành vi không đúng chức trách, nhiệm vụ, hành vi vượt thẩm quyền, 
trộm cắp, lợi dụng thông tin nội bộ để trục lợi); rủi ro gian lận bên ngoài là các hành vi lừa 
đảo, chiếm đoạt tài sản do đối tượng bên ngoài gây nên mà không có sự trợ giúp, cấu kết 
của cá nhân, bộ phận của VietinBank (bao gồm cả hành vi trộm cắp, cướp, giả mạo thẻ 
ngân hàng, chứng từ ngân hàng, xâm nhập hệ thống công nghệ thông tin để chiếm đoạt 
dữ liệu, tiền); và các rủi ro phát sinh từ các giao dịch đáng ngờ, giao dịch rửa tiền, giao dịch 
với khách hàng trong danh sách cấm vận, tài trợ khủng bố, không tuân thủ các cam kết với 
cổ đông chiến lược, đối tác, cam kết quốc tế khác (nếu có). 
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023:
Năm 2023 là năm nhiều biến động của nền kinh tế thế giới và trong nước, cùng với sự 
bùng nổ của khoa học kỹ thuật và công nghệ tiên tiến, đặc biệt là áp dụng chuyển đổi 
số đối với các sản phầm dịch vụ trong Ngành Ngân hàng. Hệ thống NHTM nói chung 
và VietinBank nói riêng phải đối phó với ngày càng nhiều thủ đoạn tinh vi của các hình 
thức tội phạm tài chính khác nhau. Tuy nhiên, bằng sự nỗ lực của cả hệ thống, năm 2023, 
VietinBank đã hỗ trợ khách hàng đối phó với các thủ đoạn phạm tội, lừa đảo trong giao 
dịch, đồng thời kiểm soát hoạt động để không phát sinh sự kiện, giao dịch nào vi phạm 
các chương trình/danh sách cấm vận, phòng chống rửa tiền, tài trợ khủng bố của các 
tổ chức quốc tế. Trong năm 2023, VietinBank đã đồng bộ thực hiện:  
	• Triển khai thành công và đi vào sử dụng gói dữ liệu thông tin tuân thủ, tội phạm tài 
chính của bên thứ ba uy tín nhằm nâng cao năng lực quản trị rủi ro rửa tiền/tài trợ 
khủng bố.
	• Liên tục cải tiến hệ thống công nghệ nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng, tăng 
cường công tác bảo mật đảm bảo an ninh an toàn hệ thống, an toàn tài sản cho 
khách hàng trong bối cảnh xu hướng chuyển dịch các kênh giao dịch lên số. 
	• Xây dựng nhiều giải pháp nhằm xác thực khách hàng, hạn chế các trường hợp khách 
hàng bị mất tiền do lừa đảo. 
	• Nâng cao nhận thức khách hàng để tránh bị lừa đảo, tích cực truyền thông thường 
xuyên tới khách hàng, người lao động thông qua đa dạng hóa các kênh, các hình thức 
truyền thông nhằm cảnh báo tới khách hàng các thủ đoạn lừa đảo, hướng dẫn khách 
hàng giao dịch an toàn với ngân hàng, nâng cao cảnh giác để bảo đảm an toàn tài sản 
cho chính mình.
Kế hoạch trong năm 2024: 
Năm 2024 được dự báo là một năm có sự gia tăng mạnh mẽ hơn nữa của các sản 
phẩm chuyển đổi số đa dạng trên các nghiệp vụ ngân hàng do cơ sở pháp lý cho 
các sản phẩm online đã dần hoàn thiện. Theo đó, những thủ đoạn của tội phạm tài 
chính sẽ ngày càng tinh vi, khó lường. Trước tình hình đó, VietinBank tập trung xây 
dựng và triển khai đồng bộ kiểm soát rủi ro bao gồm: 
	• Đẩy nhanh tiến độ xây dựng hệ thống phòng chống rửa tiền, tài trợ khủng bố và phòng 
chống gian lận giai đoạn 2 với mục tiêu phấn đấu hoàn thành trong năm 2024 nhằm hỗ 
trợ cho công tác giám sát, phát hiện sớm các giao dịch nghi ngờ gian lận, rửa tiền.
	• Triển khai triệt để các yêu cầu triển khai giải pháp an ninh, an toàn trong giao dịch 
theo quy định tại Quyết định 2345/QĐ-NHNN ngày 18/12/2023 của NHNN, đảm bảo 
an toàn cho tài sản khách hàng ở mức tối đa.
	• Tiếp tục thực hiện nhiều giải pháp phối hợp với Bộ Công an, các tổ chức tín dụng khác nhằm 
nâng cao khả năng ứng phó với tình trạng tội phạm lừa đảo, gian lận, rửa tiền, bảo đảm an 
toàn cho ngân hàng và khách hàng.
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

60
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
61
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
RỦI RO THANH KHOẢN
Nhận diện rủi ro:
Liên quan đến các rủi ro không có khả năng thực hiện các nghĩa vụ trả nợ 
khi đến hạn; hoặc có khả năng thực hiện nghĩa vụ trả nợ khi đến hạn nhưng 
phải trả chi phí cao hơn mức chi phí bình quân của thị trường theo quy định 
của VietinBank. 
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023:
Năm 2023, VietinBank xây dựng chiến lược quản lý rủi ro thanh khoản với 
các mục tiêu chính là đảm bảo an toàn thanh khoản, quản lý hiệu quả 
và ổn định nguồn vốn đáp ứng tăng trưởng kinh doanh và nhu cầu thanh 
toán của khách hàng; duy trì đủ tài sản có tính thanh khoản cao để đáp 
ứng nhu cầu thanh khoản của ngân hàng trong điều kiện hoạt động bình 
thường và có diễn biến bất lợi về thanh khoản, thiết lập và kiểm soát các 
chỉ tiêu khẩu vị rủi ro và hạn mức rủi ro thanh khoản nhằm đảm bảo tuân 
thủ quy định của pháp luật, cơ quan quản lý và các mục tiêu nội bộ của 
VietinBank, chiến lược nguồn vốn đảm bảo đa dạng hóa về kênh huy động 
và cấu trúc kỳ hạn, phù hợp với cơ cấu kỳ hạn sử dụng nguồn. Cụ thể, 
Ngân hàng đã thực hiện: 
	• Tăng cường cập nhật đánh giá xu hướng điều chỉnh lãi suất VNĐ và kế 
hoạch tăng trưởng tín dụng khả thi từng giai đoạn nhằm có chiến lược 
huy động nguồn phù hợp, kiểm soát chi phí vốn và tối ưu hiệu quả sử 
dụng vốn. 
	• Triển khai tích cực, linh hoạt và đồng bộ các giải pháp để tăng quy mô 
nguồn vốn, phù hợp với nhu cầu kinh doanh và đảm bảo các tỷ lệ an 
toàn theo quy định. 
	• Thiết lập, mở rộng giới hạn và quan hệ giao dịch với các TCTD khác để 
tăng cường kênh huy động và sử dụng nguồn. 
	• Tiến hành kiểm tra sức chịu đựng về thanh khoản nhằm đánh giá 
khả năng thực hiện các nghĩa vụ, cam kết và xây dựng kế hoạch dự 
phòng thanh khoản. Mô hình 3 tuyến bảo vệ được tiếp tục phát huy 
với Phòng Quản lý cân đối vốn thuộc Khối Tài chính đóng vai trò đầu 
mối phối hợp với Phòng Kinh doanh vốn và các đơn vị liên quan thuộc 
tuyến bảo vệ thứ nhất; Phòng Quản lý RRTT đóng vai trò tuyến bảo 
vệ thứ hai theo dõi giám sát độc lập và Phòng KTNB thực hiện chức 
năng tuyến bảo vệ thứ ba. 
	• Nâng cấp bộ nhận diện cảnh báo sớm rủi ro thanh khoản trên cơ sở 
tham khảo thông lệ Basel và ngân hàng MUFG nhằm tăng cường công 
tác quản lý rủi ro trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động mạnh. 
Định kỳ hàng tháng/quý, tại cuộc họp Hội đồng/Ủy ban rủi ro, Hội đồng/ 
Ủy ban ALCO, tình hình cân đối vốn và thanh khoản, tình hình tuân thủ 
các chỉ số hạn mức rủi ro được rà soát, báo cáo và đề xuất định hướng 
điều hành cân đối vốn đảm bảo thanh khoản an toàn và tối ưu hiệu quả 
sử dụng vốn. 
	• Xây dựng và vận hành hệ thống ALM quản lý tài sản Nợ - Có theo 
thông lệ quốc tế nhằm tự động các báo cáo cân đối vốn và báo cáo 
dòng tiền để tính toán trạng thái thanh khoản hàng ngày của Ngân 
hàng, cung cấp thông tin đa chiều, kịp thời và chính xác phục vụ 
công tác quản lý rủi ro thanh khoản. Qua đó, rủi ro thanh khoản của 
Ngân hàng được quản lý chặt chẽ theo từng đồng tiền chính trên cơ 
sở phân tích nhu cầu thanh khoản, nguồn thanh khoản của từng hoạt 
động kinh doanh; cơ cấu tài sản/nợ phải trả và dòng tiền của các 
khoản mục nội bảng và ngoại bảng; khả năng tiếp cận thanh khoản 
trên thị trường. 
 
 
Kế hoạch trong năm 2024: 
Dự báo tình hình kinh tế đầu năm 2024 vẫn còn nhiều thách thức, lãi suất 
VND tiếp tục duy trì mặt bằng thấp trong các tháng đầu năm, tuy nhiên có 
sự kỳ vọng nền kinh tế và cầu tín dụng sẽ có dấu hiệu khởi sắc trong nửa 
cuối năm 2024, lãi suất có sự điều chỉnh và thanh khoản có thể thu hẹp 
hơn. Theo đó, trong năm 2024 VietinBank dự kiến: 
	• Tiếp tục bám sát diễn biến thị trường để nhận diện sớm các xu hướng 
điều chỉnh và có các chính sách phù hợp để thúc đẩy tín dụng và 
tăng trưởng huy động, điều chỉnh cơ cấu kỳ hạn tài sản nguồn vốn 
phù hợp để khai thác tối ưu điều kiện thị trường đồng thời đảm bảo 
an toàn thanh khoản. 
	• Tiếp tục duy trì danh mục Tài sản thanh khoản cao đa dạng và đáp ứng 
nhu cầu thanh khoản trong các tình huống phát sinh, đẩy mạnh tăng 
trưởng CASA và đa dạng hóa cơ cấu nguồn vốn.
	• Liên lục cập nhật, đổi mới bộ các chỉ tiêu QLRR thanh khoản theo kịp 
những thay đổi về thực tiễn thị trường Việt Nam và hoạt động kinh doanh 
của ngân hàng, hướng theo thông lệ tiên tiến.
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

62
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
RỦI RO LÃI SUẤT TRÊN SỔ NGÂN HÀNG
Nhận diện rủi ro:
Là rủi ro do biến động bất lợi của lãi suất đối với thu nhập, giá trị tài sản, 
giá trị nợ phải trả và giá trị cam kết ngoại bảng của VietinBank phát 
sinh do: (i) Chênh lệch thời điểm ấn định mức lãi suất mới hoặc kỳ xác 
định lại lãi suất; (ii) Thay đổi mối quan hệ giữa các mức lãi suất của các 
công cụ tài chính khác nhau nhưng có cùng thời điểm đáo hạn; (iii) Thay 
đổi mối quan hệ giữa các mức lãi suất ở các kỳ hạn khác nhau; (iv) Tác 
động từ các sản phẩm quyền chọn lãi suất, các sản phẩm có yếu tố 
quyền chọn lãi suất.
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023:
Đối với rủi ro lãi suất trên Sổ ngân hàng, phát sinh do biến động bất lợi của 
lãi suất đối với thu nhập, giá trị tài sản, giá trị nợ phải trả và giá trị cam 
kết ngoại bảng của Ngân hàng, VietinBank tiếp tục áp dụng chính sách 
quản lý tập trung tại TSC với cơ cấu tổ chức được thiết lập theo mô hình 3 
tuyến bảo vệ tương tự với công tác Quản lý rủi ro thanh khoản. Trên cơ sở 
tình hình thực tế, kế hoạch kinh doanh giai đoạn tiếp theo, dự báo đánh 
giá tình hình biến động lãi suất thị trường, VietinBank đã triển khai đồng bộ 
các biện pháp như sau: 
	• Thiết lập hạn mức và theo dõi giám sát định kỳ các chỉ số Trạng thái 
chênh lệch kỳ định lại lãi suất (Repricing GAP), chỉ số đo lường tác động 
của thay đổi lãi suất tới Thu nhập lãi thuần (Delta NII) và chỉ số đo lường 
tác động của thay đổi lãi suất tới Giá trị kinh tế của Vốn chủ sở hữu 
(Delta EVE) nhằm kiểm soát Rủi ro lãi suất trên Sổ Ngân hàng.
	• Điều chỉnh nhanh chóng về chính sách lãi suất và kỳ hạn định giá lại 
của tài sản nguồn vốn trong bối cảnh chính sách tiền tệ trong nước 
và quốc tế có nhiều thay đổi, nhằm khai thác tối ưu xu hướng lãi suất 
thị trường. 
	• Đánh giá, cập nhật thường xuyên các kịch bản phân tích xu hướng lãi 
suất và khả năng tác động đến NII, EVE, đánh giá lợi ích và hạn chế 
của các phương án huy động nguồn trong từng kịch bản… nhằm tìm ra 
phương án tối ưu nhất trong từng giai đoạn, gia tăng hiệu quả đồng thời 
kiểm soát mức độ rủi ro phát sinh.
	• Sử dụng linh hoạt đồng bộ chính sách mua bán vốn, các biện pháp tài 
chính, công cụ phòng ngừa rủi ro lãi suất để thúc đẩy tăng trưởng tài 
sản nguồn vốn theo định hướng và phòng ngừa rủi ro phát sinh trong 
điều kiện thị trường liên tục thay đổi.
	• Duy trì vận hành tốt Hệ thống phần mềm Quản lý Tài sản Nợ - Có 
(ALM) và hệ thống điều chuyển vốn nội bộ FTP cho phép VietinBank 
quản lý tập trung trạng thái rủi ro lãi suất tại trụ sở chính, cung cấp 
tự động các báo cáo chênh lệch kỳ hạn định giá lại, báo cáo phân 
tích kịch bản tăng/giảm lãi suất… nhằm kiểm soát chênh lệch kỳ hạn 
định giá lại, kiểm soát mức độ tác động của thay đổi lãi suất tới thu 
nhập lãi thuần và giá trị kinh tế VCSH của VietinBank trong phạm vi 
cho phép.
	• Phân tích diễn biến lãi suất thị trường, các kịch bản và đo lường lợi ích/
hạn chế của phương án điều hành lãi suất và huy động, cho vay cũng 
như mức độ rủi ro lãi suất có thể phát sinh để báo cáo Ban Lãnh đạo 
tại các cuộc họp Ủy ban rủi ro/Hội đồng rủi ro, Ủy ban ALCO/ HĐ ALCO 
nhằm kịp thời điều chỉnh chiến lược đầu tư, cho vay và huy động vốn phù 
hợp với xu hướng biến động lãi suất thị trường, đảm bảo thực hiện mục 
tiêu lợi nhuận và ổn định giá trị kinh tế VCSH của Ngân hàng.
 
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
Kế hoạch trong năm 2024: 
Trong năm 2024, căng thẳng địa chính trị (Đông Âu, Trung Đông, Mỹ - 
Trung) dự kiến sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến triển vọng nền kinh tế toàn cầu 
và kinh tế Mỹ nói riêng. Các yếu tố khó khăn đối với nền kinh tế Mỹ có  khả 
năng xảy ra mạnh hơn dự kiến, làm cho Fed cắt giảm lãi suất ở mức cao 
hơn kỳ vọng hiện nay trên thị trường có thể ảnh hưởng đến thu nhập lãi 
của danh mục cho vay và đầu tư USD. Trong nước, lãi suất VND dự báo 
tiếp tục duy trì ở vùng thấp sau đó có thể điều chỉnh khi kinh tế và cầu tín 
dụng khởi sắc hơn. Do đó, trong năm 2024, VietinBank dự kiến triển khai 
đồng bộ nhiều giải pháp: 
	• Theo dõi sát động thái của Ngân hàng Trung ương các nước đặc biệt là 
tại Mỹ, cũng như tình hình thị trường trong nước và lãi suất VND.
	• Chủ động đánh giá các kịch bản khả thi và xác định triển khai phương 
án kinh doanh tối ưu trong từng giai đoạn.
	• Tiếp tục đổi mới, xây dựng bộ nhận diện cảnh báo sớm rủi ro lãi suất 
sổ Ngân hàng phù hợp thực tiễn thị trường, chuẩn mực quốc tế và định 
hướng hoạt động kinh doanh của ngân hàng.
63
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

64
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
65
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
RỦI RO CNTT
Nhận diện rủi ro
Là khả năng xảy ra tổn thất trực tiếp hoặc gián tiếp do các điểm yếu của 
tài sản hay một nhóm tài sản bị khai thác bởi các mối đe dọa chẳng hạn 
lỗ hổng bảo mật bị khai thác bởi các đối tượng hacker. Rủi ro CNTT gồm 
4 loại rủi ro: rủi ro ATTT, rủi ro gián đoạn hoạt động, rủi ro hệ thống CNTT 
không đáp ứng yêu cầu kinh doanh về mặt tính năng và hiệu năng hệ 
thống và rủi ro tuân thủ. 
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023:
Hệ thống thông tin của VietinBank thuộc quy mô lớn, triển khai nhiều sản 
phẩm dịch vụ mới, có hàm lượng công nghệ cao, kết nối với hệ thống 
thông tin của nhiều đối tác, trên nhiều nền tảng công nghệ. Chương trình 
chuyển đổi số của VietinBank trong năm 2023 được triển khai mạnh mẽ với 
nhiều sản phẩm dịch vụ mới, cập nhật hệ thống thông tin thường xuyên 
hơn, kết nối với nhiều hệ thống đối tác hơn, đa dạng hóa các kênh giao 
dịch, tăng trải nghiệm cho khách hàng. Do đó, công tác đảm bảo an toàn 
bảo mật giao dịch, dữ liệu của ngân hàng, khách hàng luôn được coi là 
then chốt nhằm đem lại sự tin cậy cho khách hàng. VietinBank luôn chủ 
động, thường xuyên đánh giá rủi ro an ninh, an toàn trên toàn hệ thống, 
đồng thời triển khai nhiều biện pháp kiểm soát rủi ro như:
	• Xây dựng và chuẩn hóa hệ thống giám sát các sự kiện bảo mật (SIEM), 
ký hợp đồng triển khai Trung tâm Giám sát ATTT (SOC) trong hệ thống 
thông tin của VietinBank để giám sát tập trung các hệ thống bảo mật, 
phát hiện sớm các nguy cơ và có hành động xử lý kịp thời;
	• Triển khai nâng cấp, mở rộng các hệ thống bảo mật như phòng 
chống tấn công (IPS), tường lửa (Firewall, WAF), quản lý tài khoản đặc 
quyền (PAM)…;
	• Thực hiện đánh giá, nhận diện rủi ro bảo mật thông tin, vận hành 
khai thác đối với các sản phẩm dịch vụ trước khi triển khai cung cấp 
cho khách hàng để có biện pháp kiểm soát phù hợp, đặc biệt là tất 
cả các hệ thống, dịch vụ ngân hàng điện tử cũng như các hệ thống 
trọng yếu khác;
	• Triển khai các giải pháp bảo đảm sẵn sàng của các hệ thống thông tin, 
đồng thời diễn tập chuyển hệ thống thông tin sang trung tâm dữ liệu 
dự phòng thảm họa để đảm bảo hệ thống sẵn sàng hoạt động khi xảy 
ra thảm họa tại trung tâm dữ liệu chính;
	• Triển khai, áp dụng tiêu chuẩn bảo mật của tổ chức SWIFT theo Chương 
trình An ninh Khách hàng (CSP) cho hệ thống thanh toán SWIFT, triển 
khai và đánh giá nhận chứng chỉ bảo mật quốc tế ISO27001:2013 cho hệ 
thống ngân hàng điện tử, triển khai áp dụng Tiêu chuẩn Bảo mật Dữ liệu 
Thẻ Thanh toán (PCI-DSS) cho hệ thống thẻ;
	• Nghiên cứu, triển khai, áp dụng giải pháp xác thực sinh trắc học trong 
các giao dịch tại quầy và thiết bị di động; thực hiện bảo mật ở mức 
cao nhất đối với các dữ liệu sinh trắc học của khách hàng, tuân thủ 
các quy định của Chính phủ, NHNN về quản lý dữ liệu sinh trắc học;
	• Tuyên truyền, đào tạo nâng cao nhận thức ATTT cho CBNV VietinBank;
	• Thường xuyên cảnh báo khách hàng về những rủi ro bảo mật thông 
tin trong các dịch vụ của ngân hàng qua tổng đài, SMS, OTT, website, 
fanpage;
	• Xây dựng và triển khai diễn tập các kịch bản phòng chống tấn công 
chủ động.
 
Kế hoạch trong năm 2024: 
Năm 2024, ngoài những định hướng đã và đang thực hiện trên, VietinBank 
sẽ tập trung triển khai thêm các nội dung khác như:
	• Vận hành chính thức SOC nhằm giám sát 24/24 và xử lý kịp thời các 
sự kiện bảo mật, dấu hiệu mất ATTT, bất thường xảy ra trên hệ thống 
thông tin;
	• Triển khai kiện toàn và nâng cấp các hệ thống hạ tầng và bảo mật nhằm 
bảo đảm hiệu năng và tính sẵn sàng của các hệ thống thông tin;
	• Triển khai nhiều giải pháp tăng cường mật hệ thống như cứng hóa 
(hardening) máy chủ các hệ thống thông tin, áp dụng các tiêu chuẩn 
bảo mật, kiểm soát chặt chẽ các gói phần mềm mới khi triển khai.
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

66
“35 NĂM KIẾN TẠO NỀN TẢNG”
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
67
5 - CÔNG TÁC QUẢN LÝ RỦI RO
RỦI RO MÔI TRƯỜNG
Nhận diện rủi ro:
Là rủi ro phát sinh từ biến đổi khí hậu, thảm họa thiên nhiên và các yếu 
tố môi trường khác có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Ngân hàng hoặc 
đến khách hàng. Rủi ro môi trường bao gồm rủi ro bắt nguồn từ những 
thiệt hại về tài sản, cơ sở hạ tầng và đất đai và rủi ro phát sinh từ những 
thay đổi trong chính sách về khí hậu, công nghệ, tâm lý thị trường và 
người tiêu dùng trong quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế carbon 
thấp nhằm đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội và giảm 
phát thải khí nhà kính cũng như nâng cao khả năng tương thích với các 
tác động của biến đổi khí hậu.
Các biện pháp kiểm soát rủi ro trong năm 2023:
Nhận thức được ảnh hưởng sâu sắc của biến đổi khí hậu đối với kinh tế 
toàn cầu và cuộc sống con người, VietinBank đã và đang xây dựng, triển 
khai công tác QLRR môi trường để hạn chế tối đa tác động của biến đổi 
khí hậu đối với hoạt động của Ngân hàng. Cụ thể:
	• Tăng cường công tác quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp 
tín dụng: VietinBank đã ban hành Quy định quản lý rủi ro môi trường 
trong hoạt động cấp tín dụng để đảm bảo phù hợp với các quy định 
của pháp luật về cấp tín dụng và QLRR tín dụng trong hoạt động 
ngân hàng. Ngân hàng thực hiện chặt chẽ, xuyên suốt công tác QLRR 
về môi trường khi thực hiện cấp tín dụng nhằm nhận diện sớm rủi 
ro phát sinh, từ đó có biện pháp ứng xử tín dụng kịp thời, phù hợp 
nhằm hạn chế rủi ro và giảm thiểu tổn thất cho VietinBank. Đặc biệt, 
trong năm 2023, VietinBank đã xây dựng Quy định khung cung cấp 
tài chính bền vững nhằm xác định nguyên tắc triển khai các hoạt 
động cung cấp tài chính bền vững trong hệ thống VietinBank.  
	• Định kỳ thực hiện Báo cáo về hiệu quả công tác quản lý môi trường 
tới các bên liên quan: VietinBank thực hiện báo cáo định kỳ hàng 
quý NHNN về danh mục tín dụng xanh và tình hình thực hiện đề án 
phát triển “Ngân hàng xanh”. Ngoài ra, Ngân hàng cũng cung cấp 
thông tin cho các bên đối tác các chính sách cập nhật liên quan đến 
quản lý môi trường – xã hội tại VietinBank và thực hiện báo cáo đến 
cơ quan quản lý, NĐT, cộng đồng về hoạt động kinh doanh đến môi 
trường, xã hội trong BCTN hàng năm.  
	• Thúc đẩy hoạt động Ngân hàng số hướng đến mục tiêu phát triển xanh: 
VietinBank đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại, phát triển các SPDV 
trên kênh số nhằm hướng tới mục tiêu xanh hóa hoạt động hệ thống 
ngân hàng. Đặc biệt, trong năm 2023, Ngân hàng đã xây dựng và triển 
khai Chương trình Chuyển đổi số giai đoạn 2024 - 2028. Hành trình 
chuyển đổi số của VietinBank được kỳ vọng sẽ đóng góp to lớn vào mục 
tiêu giảm phát thải từ chính hoạt động vận hành của VietinBank.
	• Tuân thủ các văn bản pháp luật hiện hành về bảo vệ môi trường: Ngân 
hàng nghiêm túc tuân thủ các quy định của pháp luật liên quan đến 
bảo vệ môi trường như Luật bảo vệ môi trường, Nghị định số 08/2022/
NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ môi 
trường, Thông tư số 02/2022/TT-BTNMT quy định chi tiết thi hành một 
số điều của Luật Bảo vệ môi trường. Định kỳ hằng năm, VietinBank ký 
kết các hợp đồng dịch vụ với các đơn vị chuyên môn để thực hiện quan 
trắc nước thải và quan trắc môi trường lao động định kỳ, ký hợp đồng 
thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải tại các tòa trụ sở theo quy định 
của pháp luật. Đồng thời, VietinBank cũng ban hành và phổ biến trên 
toàn hệ thống Hướng dẫn thực hiện các Quy định về công tác An toàn, 
vệ sinh lao động.  
•	Đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí: VietinBank đã xây dựng 
bộ KPI đo lường để giao tới các đơn vị về kiểm soát chi phí hoạt động 
nhằm sử dụng tiết kiệm, hiệu quả nguồn lực tài chính; đặc biệt đối với 
phòng Quản trị &Dịch vụ Tài sản có chỉ tiêu “Số lượng lỗi ghi nhận trong 
công tác y tế, vệ sinh an toàn lao động, an ninh trật tự các tòa nhà TSC, 
quản lý vận hành tòa nhà TSC” và của các Chi nhánh có chỉ tiêu về các 
chi phí về điện, nước, mực in, xăng dầu… Ngoài ra, Ngân hàng cũng đã 
ban hành các văn bản liên quan tiết kiệm chống lãng phí trong toàn 
hệ thống nhằm tiết giảm chi phí hoạt động trên cơ sở gắn với mục tiêu 
hoạt động của Ngân hàng cũng như đặc điểm và điều kiện thị trường. 
Ngân hàng thực hiện công tác truyền thông tới từng đơn vị, từng CBNV 
để tiết giảm lượng điện năng tiêu thụ, lượng nước sạch sử dụng nhằm 
tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường. Đặc biệt, trong năm 2023, 
HĐQT VietinBank đã ban hành nghị quyết về việc triển khai thí điểm hệ 
thống điện năng lượng mặt trời áp mái cho một số đơn vị, CN trên toàn 
hệ thống, qua đó đã góp phần vào việc bảo tồn nguồn năng lượng sơ 
cấp của quốc gia, giảm phát thải khí nhà kính, bảo vệ môi trường và 
ứng phó với hiện tượng biến đổi khí hậu toàn cầu. 
Kế hoạch trong năm 2024: 
Hướng đến mục tiêu tăng trưởng “xanh” và bền vững, năm 2024, VietinBank 
tiếp tục triển khai đồng bộ nhiều giải pháp linh hoạt để giảm thiểu rủi ro 
môi trường. Cụ thể là: 
	• Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách phù hợp để: (i) Rà soát/ cập nhật 
các quy định về quản lý môi trường trong hoạt động cấp tín dụng cho 
phù hợp với mô hình kinh doanh của  VietinBank và tuân thủ quy định 
pháp luật; (ii) Xây dựng và triển khai định hướng tín dụng hàng năm tới 
các CN và PGD, trong đó có nội dung về quản lý môi trường; (iii) Thực 
hiện nghiêm túc các hướng dẫn thẩm định môi trường – xã hội trong 
hoạt động cấp tín dụng. 
	• Tăng cường năng lực cho CBNV trong việc thực hiện đề án phát triển 
“Ngân hàng xanh”, tổ chức đào tạo, tuyên truyền, phổ biến nhằm nâng 
cao nhận thức về hoạt động Ngân hàng xanh – Tín dụng xanh, nâng 
cao ý thức sử dụng hiệu quả, tiết kiệm năng lượng, các nguồn tài nguyên 
thiên nhiên và bảo vệ môi trường. 
	• Tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc tế và đồng hành cùng các 
cơ quan Chính phủ để triển khai các hoạt động PTBV; tích cực tìm 
kiếm khách hàng phù hợp và phát triển các sản phẩm tài chính bền 
vững đa dạng. 
	• Thúc đẩy mạnh mẽ Chương trình Chuyển đổi số nhằm giảm thiểu biến 
đổi khí hậu, thúc đẩy bảo vệ môi trường.
Trên chặng đường 35 năm hình thành và phát triển, một hệ thống 
Quản trị rủi ro độc lập, tập trung và chuyên môn hóa, tiệm cận dần 
với các chuẩn mực quốc tế và gắn kết với chiến lược kinh doanh 
của VietinBank đã được hình thành rõ nét và liên tục được cập 
nhật, củng cố để phù hợp với mọi diễn biến của thị trường. Trước 
xu hướng của cuộc cách mạng công nghệ 4.0 nói chung và chuyển 
đổi số của ngành Ngân hàng nói riêng, quản trị rủi ro chủ động, 
hiệu quả sẽ là nền tảng quan trọng trong giai đoạn phát triển tiếp 
theo của VietinBank. 
PHẦN 1 
GIỚI THIỆU VIETINBANK

70
71
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
PHẦN 2
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2023
“VỮNG VÀNG VƯỢT CƠN GIÓ NGƯỢC”
1 - TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Nhóm chỉ tiêu quy mô
TỔNG TÀI SẢN
2.032.614 tỷ đồng
Năm 2023, TTS của VietinBank lần đầu tiên 
cán mốc hơn 2 triệu tỷ đồng, đạt 2,03 triệu 
tỷ đồng, tăng 12,4% so với cuối năm 2022. 
Chất lượng tài sản luôn được củng cố, 
đảm bảo cho HĐKD tăng trưởng ổn định.
↑ 12,4% so với năm 2022 
NGUỒN VỐN HUY ĐỘNG
1.526.275 tỷ đồng
Nguồn vốn huy động đạt 1,53 triệu tỷ 
đồng, tăng 13,9% so cuối năm 2022; 
Tiền gửi khách hàng thị trường 1 đạt 1,41 
triệu tỷ đồng, tăng 12,9% so cuối năm 
2022, cân đối phù hợp với tốc độ tăng 
trưởng tín dụng, đảm bảo các tỷ lệ an 
toàn thanh khoản. Quy mô huy động 
vốn tăng đều qua các năm, khẳng định 
vị thế của VietinBank trên thị trường. 
↑ 13,9% so với năm 2022
DƯ NỢ TÍN DỤNG
1.478.228 tỷ đồng
Dư nợ tín dụng tăng trưởng tích cực đạt 
1,48 triệu tỷ đồng, tăng trưởng 15,5% so 
với cuối năm 2022. Tăng trưởng tín dụng 
của Ngân hàng luôn cao hơn mức tăng 
trưởng bình quân chung toàn ngành; 
đồng thời tuân thủ hạn mức tăng 
trưởng tín dụng của NHNN. VietinBank 
luôn chủ động tăng trưởng dư nợ tín 
dụng với kỷ luật chặt chẽ, đảm bảo hài 
hòa mục tiêu quản lý rủi ro gắn với tăng 
trưởng bền vững. 
↑ 15,5% so với năm 2022
CASA
22,5%
Tại thời điểm ngày 31/12/2023, CASA 
của VietinBank đạt 22,5%, tăng mạnh 
so với mức 20% vào cuối năm 2022. Tiền 
gửi CASA tăng trưởng 27,2% so cuối 
năm 2022. Tín hiệu tích cực từ xu thế 
tăng trưởng CASA phản ánh nỗ lực của 
Ngân hàng trong các hoạt động mở 
rộng tập khách hàng kết hợp với việc 
chuyển dịch kênh sang kênh số.
KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH TOÀN HÀNG TRONG NĂM 2023
Kết thúc năm 2023, bằng nỗ lực vượt trội, 
VietinBank đã triển khai hiệu quả các chủ điểm 
kinh doanh trọng tâm, hoàn thành kế hoạch 
ĐHĐCĐ đề ra, thể hiện qua các kết quả tăng 
trưởng ấn tượng. TTS của VietinBank không chỉ 
tăng về quy mô; mà còn luôn đảm bảo nâng cao 
chất lượng tài sản. Tăng trưởng huy động vốn 
phù hợp với tốc độ tăng trưởng tín dụng, đảm 
bảo an toàn thanh khoản; tín dụng tăng trưởng 
mạnh đi đôi với kiểm soát chặt chẽ rủi ro. Bên 
cạnh đó, các chỉ số an toàn, tỷ lệ nợ xấu và bao 
phủ nợ xấu tiếp tục được cải thiện theo hướng 
an toàn, bền vững. VietinBank luôn kiên định và 
nhất quán trong việc xây dựng một bảng tổng 
kết tài sản lành mạnh, có tính thanh khoản và 
an toàn vốn cao, đáp ứng đầy đủ các quy định 
của NHNN.
Năm 2023, trong bối cảnh nền kinh tế đối mặt với 
nhiều rủi ro và bất định, VietinBank kiên định với định 
hướng tăng trưởng bền vững gắn với an toàn, hiệu 
quả trong hoạt động. Với định hướng chiến lược rõ 
ràng từ HĐQT, ngay từ đầu năm 2023, nhận diện 
trước các khó khăn, thách thức của nền kinh tế, toàn 
hệ thống VietinBank đã nỗ lực phát huy sức mạnh 
tổng thể trên các nền tảng vững chắc với các mục 
tiêu, phương án hành động cụ thể và các kịch bản 
ứng phó linh hoạt. Nhờ vậy, VietinBank đạt được 
những kết quả khả quan và hoàn thành xuất sắc 
các kế hoạch kinh doanh do NHNN và ĐHĐCĐ giao.

74
75
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
PHẦN 2
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2023
“VỮNG VÀNG VƯỢT CƠN GIÓ NGƯỢC”
1 - TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
ẢNH HƯỞNG CỦA CHÊNH LỆCH TỶ GIÁ HỐI ĐOÁI VÀ LÃI SUẤT ĐẾN KẾT QUẢ KINH DOANH
Cấu phần lợi nhuận năm 2023
Ảnh hưởng của chênh lệch tỷ giá hối đoái
Biến động tỷ giá hối đoái luôn có những ảnh 
hưởng nhất định đến kết quả kinh doanh ngoại 
tệ của các ngân hàng. Do chính sách chống lạm 
phát quyết liệt của hầu hết các ngân hàng Trung 
ương và các biến động địa chính trị toàn cầu tỷ 
giá hối đoái năm 2023 giữa đồng Việt Nam đồng 
(VND) và các ngoại tệ khác khá biến động. Trong 
năm, VND giảm giá so với hầu hết các ngoại tệ 
(so với đồng Đô la Mỹ USD VND giảm khoảng 3% 
phù hợp với định hướng điều hành của NHNN). 
Chênh lệch tỷ giá hối đoái ảnh hưởng đến HĐKD 
của VietinBank thông qua 2 nghiệp vụ chính: Kinh 
doanh ngoại hối trên thị trường 1 và kinh doanh 
vốn trên thị trường liên ngân hàng. 
•	 Đối với HĐKD ngoại hối trên thị trường 1: Dù 
trong năm 2023 kim ngạch xuất nhập khẩu 
giảm mạnh, VietinBank ngay từ đầu năm đã 
triển khai các chủ điểm tới CN, cùng với đó có 
những nhận định về xu hướng khá sát với diễn 
biễn của thị trường; chia sẻ thông tin, phối hợp 
chặt chẽ cùng các đơn vị liên quan, kết quả 
kinh doanh ngoại tệ của nghiệp vụ kinh doanh 
ngoại hối trong năm 2023 khả quan hơn những 
năm trước. 
•	 Đối với HĐKD vốn trên thị trường liên ngân 
hàng: Với nhận định về xu hướng từ đầu năm, 
HĐKD ngoại tệ trên thị trường liên ngân hàng 
luôn bám sát thị trường trong nước và quốc 
tế theo đúng kế hoạch đặt ra. Bên cạnh việc 
đa dạng hóa đối tượng khách hàng mua bán 
ngoại tệ, đẩy mạnh khai thác các khách hàng 
mới, VietinBank đã tăng cường hoạt động 
mua vào bán ra vào những thời điểm phù hợp, 
đồng thời đa dạng hóa các sản phẩm ngoại 
hối phái sinh. Do đó, VietinBank vẫn đạt được 
kết quả tích cực hơn so với những năm trước. 
Kết thúc năm 2023, VietinBank ghi nhận lãi thuần 
từ HĐKD ngoại hối đạt 4.248 tỷ đồng, tăng 19,5% 
so với cùng kỳ năm trước. 
Ảnh hưởng của lãi suất
Trong năm 2023, trong bối cảnh lãi suất thế giới 
tiếp tục tăng và neo ở mức cao, NHNN đã điều 
hành giảm lãi suất để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn 
cho nền kinh tế thông qua việc liên tục điều chỉnh 
giảm 4 lần các mức lãi suất điều hành; đồng thời, 
có nhiều văn bản chỉ đạo các TCTD tiết giảm chi 
phí, giảm lãi suất huy động để giảm mặt bằng 
lãi suất cho vay.
Là một trong những ngân hàng đi đầu trong việc 
thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, hỗ trợ cung ứng 
vốn cho nền kinh tế, năm 2023, VietinBank đã 
liên tiếp thực hiện các đợt giảm lãi suất. Để đảm 
bảo mục tiêu biên lãi ròng (NIM) như kế hoạch, 
VietinBank đã thực hiện các biện pháp để tiết 
giảm, kiểm soát COF thông qua đẩy mạnh các 
biện pháp gia tăng tiền gửi thanh toán, đẩy 
mạnh các SPDV số, thúc đẩy chuyển dịch kênh, 
cải thiện tỷ trọng tiền gửi có chi phí thấp, chủ 
động tìm kiếm sớm các nguồn vốn có chi phí tốt 
từ các kênh thị trường 2 và quốc tế hỗ trợ thanh 
khoản của Ngân hàng. 
Với những nỗ lực kiểm soát chi phí vốn và gia 
tăng hiệu quả sinh lời, kiểm soát chặt chẽ chất 
lượng nợ, NIM năm 2023 của VietinBank được duy 
trì (trong bối cảnh giảm NIM của Ngành Ngân 
hàng), đạt 2,9%, tương đương so với năm 2022.
•	 Các đầu thu nhập hoạt động của VietinBank 
trong năm 2023 có sự tăng trưởng tích cực so 
với năm 2022: Thu nhập lãi thuần tiếp tục tăng 
trưởng 10% so cùng kỳ 2022 nhờ việc cải thiện 
quy mô đi đôi với nâng cao hiệu quả sinh lời 
từ tái cấu trúc danh mục tín dụng và quản trị 
tốt RRTD; Thu nhập từ dịch vụ và kinh doanh 
ngoại tệ có sự tăng trưởng bứt phá, tăng lần 
lượt 25,7% và 19,5% so 2022. Trong các hoạt 
động dịch vụ, thu phí Tài trợ Thương mại, bảo 
lãnh đã tăng trưởng khá tốt từ việc triển khai 
thúc đẩy bán, khai thác mở rộng cơ sở khách 
hàng đi đôi với nâng cao chất lượng dịch vụ, 
đáp ứng đa dạng, toàn diện các nhu cầu dịch 
vụ tài chính của khách hàng. 
•	 Hiệu quả sử dụng chi phí hoạt động tiếp tục 
được nâng cao, ưu tiên chi phí phục vụ/hỗ 
trợ trực tiếp cho các HĐKD, các hoạt động 
chuyển đổi số, nâng cao chất lượng dịch vụ, 
chất lượng nhân sự để tạo tiền đề cho sự PTBV 
của Ngân hàng. Tỷ lệ CIR năm 2023 ở mức 29% 
(cùng kỳ 29,9%).
•	 LNTT hợp nhất 2023 đạt 25 nghìn tỷ, tăng 18,3% 
so với năm 2022. ROA và ROE của VietinBank 
năm 2023 cải thiện so với năm 2022, lần lượt 
đạt 1,3% và 17,1%.  
•	 Tỷ lệ an toàn hoạt động đảm bảo tuân thủ 
quy định của NHNN.
ĐVT: Nghìn tỷ đồng
Cấu phần lợi nhuận VietinBank năm 2023

78
79
BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN
2023
“ĐỊNH HÌNH
KỶ NGUYÊN SỐ”
PHẦN 2
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2023
“VỮNG VÀNG VƯỢT CƠN GIÓ NGƯỢC”
1 - TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
 KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH CỦA CÁC KHỐI 
KHỐI BÁN LẺ
Bám sát chiến lược, định hướng chỉ đạo, yêu cầu 
của HĐQT, BĐH đối với mục tiêu phát triển HĐKD 
bán lẻ, Khối bán lẻ đã chủ động, tập trung triển 
khai các giải pháp thúc đẩy mạnh mẽ, điều hành 
linh hoạt HĐKD theo các chiến lược trọng điểm 
toàn hàng ngay từ đầu năm, trong bối cảnh nền 
kinh tế thế giới và Việt Nam nhiều khó khăn và 
biến động. 
Các con số nổi bật
26.200
tỷ đồng
TỔNG THU NHẬP TỪ 
HOẠT ĐỘNG BÁN LẺ
46%
TỶ TRỌNG THU NHẬP 
TỪ HOẠT ĐỘNG BÁN LẺ 
TRONG TOÀN HÀNG
18,5 triệu
SỐ LƯỢNG KHCN
Dấu ấn hoạt động trong năm 2023
Năm 2023, HĐKD của Khối Bán lẻ tiếp tục ghi nhận những kết quả khả quan, nhờ chủ động triển khai 
đồng bộ các biện pháp như sau: 
•	 Thực hiện tăng trưởng tín dụng chọn lọc, bền vững với các sản phẩm hiệu quả cao trên cơ sở triển 
khai linh hoạt các gói tín dụng cạnh tranh, đáp ứng nhu cầu của từng đối tượng khách hàng/địa 
bàn tiềm năng. Trước bối cảnh tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống NHTM thấp do khả năng hấp 
thụ vốn của nền kinh tế còn yếu, dư nợ bán lẻ bình quân đạt 495 nghìn tỷ đồng, tăng 15,8% so với 
năm 2022, cải thiện cơ cấu so với toàn hàng từ 34,5% lên 36,5%. Nợ xấu ở mức 1,1%, thông qua các 
chính sách kiểm soát rủi ro cụ thể theo từng SPDV, kênh phân phối. Ngân hàng thực hiện kiểm soát 
và chỉ đạo các CN đảm bảo kiểm soát RRTD xuyên suốt từ TSC/CN/khách hàng; kiểm soát RRTD 
theo danh mục, 100% các sản phẩm bán lẻ tuân thủ ngưỡng.
•	 Phát triển CASA và chuyển dịch tiền gửi kỳ hạn ngắn để kiểm soát chi phí vốn: Nguồn vốn bán 
lẻ bình quân đạt 686,4 nghìn tỷ đồng, tăng 12,4% so với năm 2022, trong đó CASA bình quân đạt 
95,8 nghìn tỷ. Trong xu hướng các NHTM giảm CASA thì CASA Khối Bán lẻ cuối kỳ tăng 34,1% so 
với năm 2022 thông qua các sản phẩm/chính sách mới và các chiến dịch bán hàng theo tệp 
tiềm năng (Chiến dịch “Đến từng ngõ - Gõ từng shop” với tệp khách hàng merchant, chiến dịch 
“Pack2Schook”  với tệp khách hàng là học sinh, sinh viên...) và phối hợp các chuỗi sản phẩm trên 
kênh số. 
•	 Chú trọng tăng thu ngoài lãi với trọng tâm tăng thu thuần thẻ, bảo hiểm, phát triển đầu phí mới, 
do vậy, thu thuần phí bán lẻ tăng 27,5% so với 2022. Ngân hàng thực hiện thay đổi cách thức kinh 
doanh thẻ, tập trung vào sản phẩm hiệu quả và chủ lực, số lượng thẻ Tín dụng Quốc tế kích hoạt 
tăng 41,4%, thẻ Ghi nợ Quốc tế kích hoạt tăng 48,7%, doanh số sử dụng thẻ Quốc tế tăng trưởng 
32,4% so với 2022. Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm gặp nhiều khó khăn, bất lợi, doanh số bảo 
hiểm Bancasurance vẫn tăng trưởng (7,3%) so với tình hình sụt giảm doanh số của thị trường. Bên 
cạnh việc triển khai sáng tạo, cải tiến, đa dạng theo chân dung khách hàng với các sản phẩm 
thu phí truyền thống, Khối Bán lẻ đã phát triển các đầu phí mới (phí duy trì tài khoản ngủ đông và 
tài khoản không đăng ký VietinBank iPay, ngân hàng Big 4 đầu tiên ra mắt tài khoản số ngắn chỉ 
từ 4 ký tự…).
•	 Mở rộng tệp khách hàng, thực hiện công tác phát triển và nâng cao chất lượng khách hàng. 
Trong năm 2023, Khối Bán lẻ đã thành công thu hút thêm hơn 2 triệu khách hàng, nâng số lượng 
khách hàng bán lẻ tại thời điểm ngày 31/12/2023 lên 18,5 triệu khách hàng, trong đó số lượng 
khách hàng ưu tiên (KHƯT) tăng net đạt 70 nghìn khách hàng so với năm 2022. VietinBank thực 
hiện phát triển & giữ chân KHƯT thông qua các giải pháp nổi bật: (i) Nâng cao năng lực bán cho 
SRM (Chuyên viên cao cấp KHƯT), (ii) Chính sách cạnh tranh, (iii) Làm giàu hệ sinh thái ưu đãi từ 
đối tác…
•	 Khai thác hệ sinh thái và bán chéo với nhiều giải pháp đồng bộ và đa dạng như: (i) Xây dựng 
khung hợp tác và cơ chế bán chéo tới CN ngay đầu năm (bao gồm quy trình phối hợp bán chéo, 
cách thức triển khai cụ thể các VBCS, công cụ hỗ trợ đi kèm); (ii) Tăng trưởng 308 nghìn khách 
hàng nhận lương bình quân so với 2022, số lượng KHƯT là Ban Lãnh đạo doanh nghiệp hơn 48 
nghìn khách hàng…
•	 Thực hiện triển khai đồng bộ các giải pháp chuyển dịch kênh nhằm nâng cao trải nghiệm khách 
hàng, tăng tỷ lệ khách hàng sử dụng đa sản phẩm, đổi mới hiện đại hóa hoạt động thanh toán - 
đặc biệt kênh số: Tỷ lệ khách hàng đăng ký VietinBank iPay chiếm 90% tệp khách hàng, số lượng 
khách hàng sử dụng thường xuyên kênh số tăng gần 1 triệu khách hàng so với 2022, tỷ trọng giao 
dịch ngoài quầy chiếm 98% tổng giao dịch.
Trong dòng chảy của Chương trình Chuyển đổi số tại VietinBank, Khối Bán lẻ đã phối hợp cùng các 
phòng/ban, đơn vị khác thực hiện phân tích và đánh giá thực trạng của VietinBank trong hoạt động 
bán lẻ và phân khúc khách hàng phổ thông (Mass). Qua đó, Khối Bán lẻ đã xây dựng kế hoạch và 
triển khai xây dựng các sáng kiến chuyển đổi số quan trọng, mang tính chất nền tảng và tạo sự khác 
biệt trong HĐKD. 
Năm 2023 cũng là năm đầu tiên VietinBank ghi dấu ấn trong lòng khách hàng với Chiến dịch Sống 
một đời có “lãi”. Lựa chọn đại sứ hình ảnh là nghệ sĩ, rapper Đen Vâu cùng chuỗi hoạt động xuyên 
suốt kéo dài 1 năm, Chiến dịch đã mang lại nhiều hiệu ứng tích cực cũng như cách nhìn mới của đối 
tượng khách hàng trẻ về VietinBank. Kết quả, VietinBank đã tiếp cận 35 triệu người, đạt 44 triệu lượt 
tương tác, số lượng phát hành thẻ Eliv3 đạt hơn 500 nghìn thẻ.