CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
BCTN
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
LNTT
Lợi nhuận trước thuế
BCTC
ĐNB&TN
Đông Nam Bộ và Tây Nguyên
NSNN
Ngân sách Nhà nước
BDTT
Bảo dưỡng tổng thể
Quản trị nguồn lực doanh nghiệp
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
Ban Kiểm soát
E-OFFICE
Hệ thống văn bản chỉ đạo điều hành
Công ty Cổ phần Bao bì Dầu khí Việt Nam
BTGĐ
Ban Tổng Giám đốc
HĐQT
Hội đồng Quản trị
PVCFC
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau
CBTT
Công bố thông tin
HTPP
Hệ thống phân phối
QTNS&LT Quản trị, Nhân sự và Lương thưởng
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
KT&QTRR
Kiểm toán và Quản trị rủi ro
QTRR
Quản trị rủi ro
ĐBSCL
Đồng bằng sông Cửu Long
LNST
Lợi nhuận sau thuế
SXKD
Sản xuất kinh doanh
Uỷ ban
TV HĐQT Thành viên Hội đồng Quản trị
CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 3
Quá trình hình thành và phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình quản trị và Bộ máy quản lý Công ty
Giới thiệu Ban lãnh đạo
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu
Các thuật ngữ viết tắt
Thông điệp của Ban Lãnh đạo Công ty
Tổng quan Ngành Phân bón 2022
Triển vọng Ngành Phân bón 2023
Chuỗi Giá trị Bền vững PVCFC
Định hướng phát triển
Tình hình hoạt động trong năm 2022
Báo cáo và đánh giá của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
TỔNG QUAN
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 6
Hội đồng Quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của
Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
Hệ thống kiểm soát nội bộ và hoạt động
kiểm toán nội bộ của PVCFC
Tổng quan báo cáo phát triển bền vững
Quản trị hướng đến phát triển bền vững
Hoạt động phát triển bền vững tại PVCFC trong năm 2022
với 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc
Các thành tựu trong các lĩnh vực trọng yếu
Các số liệu tài chính nổi bật năm 2022
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
BÁO CÁO VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ & TỔNG GIÁM ĐỐC
Bên cạnh các thành tựu về sản xuất kinh doanh, PVCFC cũng ghi dấu ấn nổi bật
trong công tác điều hành doanh nghiệp, quản trị rủi ro, tiếp tục đẩy mạnh ứng
dụng khoa học công nghệ vào thực tiễn hoạt động của Công ty, không ngừng
tiên phong kiến tạo thị trường, gia tăng sức mạnh cạnh tranh, đưa PVCFC xứng
đáng trong vai trò và vị thế của một thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực sản
xuất và kinh doanh phân bón tại Việt Nam. Theo đó, PVCFC kiên định với mục
tiêu tiên phong phụng sự không chỉ cho một nền nông nghiệp xanh bền vững mà
còn vì một cộng đồng - xã hội tốt đẹp hơn.
Trong năm 2022, PVCFC vẫn tròn trịa tấm lòng tiên phong đồng hành, thực hiện
tốt các hoạt động an sinh xã hội, nuôi dưỡng các giá trị nhân văn cao cả, tiếp nối
truyền thông “tương thân tương ái” ý nghĩa của dân tộc Việt Nam.
Kính thưa Quý vị,
Thành công của PVCFC chính là minh chứng điển hình, thể hiện trọn vẹn nhất thông điệp
“Thích ứng linh hoạt - Đổi mới sáng tạo” Công ty đã kiên định theo đuổi trong suốt năm
qua. Kết thúc năm 2022, PVCFC lần thứ hai được vinh danh thuộc Top 50 công ty Niêm
yết tốt nhất năm do Tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn. Năm nay cũng là lần thứ 5 liên
tiếp PVCFC tự hào nhận giải thưởng “Thương hiệu Quốc gia Việt Nam.” Những giải thưởng
cao quý này của PVCFC không chỉ là những mốc son tiêu biểu trên trên hành trình nâng
tầm thương hiệu Công ty mà còn đóng góp rất lớn vào sự phát triển bền vững của nông
nghiệp nước nhà.
Bước sang năm 2023, ngành phân bón được dự báo vẫn phải đối diện với các vấn đề nóng
chưa có hồi kết. Mặc dù chặng đường phía trước còn nhiều chông gai, PVCFC sẽ tiếp tục
phấn đấu, nỗ lực không ngừng nhằm hoàn thành tốt các mục tiêu chiến lược, thích ứng với
sự thay đổi liên tục, khó lường của tình hình kinh tế chính trị thế giới… dựa trên nền tảng
nguồn lực, hệ thống quản trị, văn hóa đội ngũ và đặc biệt là các hoạt động mang tính đổi
mới của Công ty. “NỖ LỰC KHÔNG NGỪNG - THAY ĐỔI PHÁT TRIỂN” cũng được xác
định là kim chỉ nam xuyên suốt mọi hoạt động của Công ty trong năm 2023 với niềm tin
về những bước chuyển mình mạnh mẽ, thành công vang dội, vị thế ngày càng vươn cao,
vươn xa hơn nữa của PVCFC.
Thay mặt Ban Lãnh đạo PVCFC, Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến toàn thể
cổ đông, nhà đầu tư, bạn hàng, đối tác, các Quý cơ quan, đoàn thể đã luôn tin tưởng, hợp
tác và ủng hộ chúng Chúng tôi.
Xin được gửi tới toàn thể CBCNV lời tri ân sâu sắc nhất vì những đóng góp, cống hiến cho
quá trình xây dựng và phát triển thương hiệu PVCFC.
Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công!
Trân trọng,
VĂN TIẾN THANH
Tổng Giám đốc
TRẦN NGỌC NGUYÊN
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Mexico
Uruguay
Argentina
Pháp
TRUONG SA
HOANG
Brazil
Thái Lan
Hàn Quốc
Myanmar
Sri Lanka
Nhật Bản
Indonesia
Bangladesh
Campuchia
ĐỊA BÀN KINH DOANH
Với tầm nhìn trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh
vực sản xuất và kinh doanh phân bón, PVCFC luôn chú
trọng phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh theo hướng
hữu cơ, an toàn bền vững, đóng góp giá trị cho xã hội, đem
lại lợi ích cho cộng đồng. Thương hiệu Phân Bón Cà Mau
hiện đã có mặt trên toàn quốc và mở rộng xuất khẩu ra thị
trường quốc tế.
Các thị trường mục tiêu chiến lược của PVCFC bao gồm
Đồng bằng sông Cửu Long, Đông Nam Bộ và Tây Nguyên,
Campuchia. Ngoài ra, PVCFC còn chủ động mở rộng khai
thác, xâm nhập các thị trường trong nước ở khu vực miền
Trung, miền Bắc và thị trường Đông Nam Á, Nam Á, Mỹ
Latinh.
Đến nay, PVCFC đã ghi dấu sự có mặt trên bản đồ thế giới,
thực hiện xuất khẩu sang 14 quốc gia bao gồm: Campuchia,
Thái Lan, Myanmar, Ấn Độ, Bangladesh, Brazil, Nhật Bản,
Hàn Quốc, Sri Lanka, Pháp, Indonesia, Mexico, Uruguay
và Argentina.
PVCFC hiện đang sở hữu hệ thống phân
phối sản phẩm rộng khắp, không chỉ trải
dài chiều dọc đất nước từ Bắc vào Nam
mà còn xác lập thị phần nhất định ở
Campuchia. Trong những năm tiếp theo,
PVCFC vẫn tích cực mở rộng hệ thống
phân phối, gia tăng độ nhận diện thương
hiệu, nâng cao năng lực cạnh tranh, hướng
đến sự phát triển thịnh vượng, bền vững và
cống hiến cho nền nông nghiệp nước nhà.
ĐỊA BÀN KINH DOANH VÀ HỆ THỐNG PHÂN PHỐI
Năm 2022, đứng trước bức tranh toàn cảnh nhiều biến động của thị trường phân bón
trong và ngoài nước, PVCFC đã có những chiến lược thích ứng linh hoạt, chủ động, tích
cực nhằm điều tiết hài hòa giữ tiêu thụ nội địa và xuất khẩu; vừa góp phần giữ vững an
ninh lương thực quốc gia vừa đảm bảo tối đa xuất khẩu, củng cố thêm mục tiêu chinh
phục các thị trường quốc tế cả về chiều sâu và chiều rộng, hướng đến sự phát triển bền
vững, thịnh vượng.
HỆ THỐNG PHÂN PHỐI
An Giang; Bạc Liêu; Bến Tre; Cà Mau;
Tiền Giang; Trà Vinh; Cần Thơ; Đồng
Tháp; Sóc Trăng; Hậu Giang; Kiên
Giang; Long An; Vĩnh Long
TP. Hồ Chí Minh; Đồng Nai; Bình
Dương; Bình Phước; Bà Rịa - Vũng
Tàu; Ninh Thuận; Đắc Nông; Đăk Lăk;
Lâm Đồng; Tây Ninh; Bình Thuận.
Quảng Trị; Huế; Bình Định; Phú Yên;
Gia Lai; Kon Tum; Khánh Hòa; Quảng
Ngãi; Quảng Nam; Đà Nẵng.
Vĩnh Phúc; Hải Dương; Ninh Bình; Hải
Phòng; Hưng Yên; Nam Định; Thái
Bình; Hà Nam; Hà Tĩnh; Nghệ An;
Thanh Hóa; Phú Thọ; Tuyên Quang;
Thái Nguyên; Sơn La; Điện Biên; Lai
Châu; Lào Cai; Yên Bái.
Tây Nam Bộ (13)
Đông Nam Bộ và Tây Nguyên (11)
Miền Trung (10)
Miền Bắc (19)

MÔ HÌNH QUẢN TRỊ VÀ BỘ MÁY QUẢN LÝ CÔNG TY
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau, tiền thân là
Công ty TNHH MTV Phân bón Dầu khí Cà Mau, là đơn
vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam,
được thành lập theo Quyết định số 474/QĐ-DKVN ngày
09/03/2011 của Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam.
Tháng 01/2015, Công ty chính thức chuyển đổi hoạt động
sang mô hình Công ty Cổ phần với tên gọi Công ty Cổ phần
Phân bón Dầu khí Cà Mau. Trải qua quá trình hoạt động, cơ
cấu tổ chức của Công ty thay đổi theo từng giai đoạn.
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau đã triển khai
thực hiện Đề án đổi mới, sắp xếp lại cơ cấu tổ chức Công
ty theo hướng tính gọn, đa chức năng, hoạt động hiệu quả
và phù hợp tình hình thực tiễn; nâng cao hiệu lực, hiệu quả
sản xuất kinh doanh, tình hình doanh nghiệp, các cấp quản
lý doanh nghiệp.
BAN CHỨC NĂNG
Ban Thương mại
Văn phòng
Ban Pháp chế & tuân thủ
Ban Quản trị
Nguồn nhân lực
Ban Kỹ thuật - An toàn
và CNTT
Ban Kinh doanh
Ban Tài chính - Kế toán
Ban Kế hoạch - Đầu tư
Ban Marketing
UB KIỂM TOÁN & QUẢN TRỊ RỦI RO
UB QUẢN TRỊ, NHÂN SỰ & LƯƠNG THƯỞNG
BAN KIỂM TOÁN NỘI BỘ
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
Nhà máy Đạm Cà Mau
Công ty Cổ phần
Bao bì Dầu khí Việt Nam
Trung tâm
Nghiên cứu - Phát triển
Ban Quản lý
Dự án chuyên ngành
ĐƠN VỊ THÀNH VIÊN
BAN KIỂM SOÁT

CÔNG TY CỔ PHẦN BAO BÌ DẦU KHÍ VIỆT NAM - PPC
Tên Công ty
CÔNG TY CỔ PHẦN BAO BÌ DẦU KHÍ VIỆT NAM
Tên tiếng Anh
PETROVIETNAM PACKAGING JOINT STOCK COMPANY
Tên viết tắt
Ngày thành lập
Vốn điều lệ
Ngành nghề kinh doanh chính
Sản xuất sản phẩm từ Plastic, trong đó chủ yếu sản xuất và kinh doanh
các sản phẩm bao bì PP, PE; sản xuất và kinh doanh phân bón và hợp
chất Nitơ
Địa chỉ
Lô A1-3, KCN Trà Kha, Phường 8, TP. Bạc Liêu, Tỉnh Bạc Liêu
Điện thoại
Email
sale@pbp.vn
Website
www.pbp.vn
Số cổ phần PVCFC nắm giữ tại PPC
2.449.167 cổ phần, tương đương giá trị: 24.491.670.000 đồng
Tỷ lệ PVCFC nắm giữ vốn điều lệ PPC
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ VÀ BỘ MÁY QUẢN LÝ CÔNG TY
Hội đồng Quản trị: Có 07 thành
viên, trong đó: 01 Chủ tich
HĐQT; 4 thành viên HĐQT (bao
gồm 01 thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc); 02 thành viên
độc lập HĐQT.
Kế toán trưởng: 01 người.
02 Ủy ban (Ủy ban kiểm toán và
quản trị rủi ro; Ủy ban quản trị,
nhân sự & lương thưởng); 01 ban
Kiểm toán nội bộ trực thuộc Hội
Bộ máy giúp việc: Bao gồm 09
ban/đơn vị/Văn phòng chuyên
môn, nghiệp vụ giúp việc cho
Hội đồng quản trị và Ban Tổng
Giám đốc.
Ban Tổng Giám đốc có 06 Thành
viên, trong đó có 01 Tổng Giám
đốc và 05 Phó Tổng Giám đốc.
Ban Kiểm soát có 03 thành viên,
trong đó có 01 Trưởng Ban Kiểm
soát và 02 Kiểm soát viên.
Đơn vị thành viên:
01 đơn vị thành viên là Công
ty Cổ phần Bao bì Dầu khí
Việt Nam do PVCFC nắm giữ
51,03% vốn điều lệ.
Đơn vị trực thuộc:
02 đơn vị trực thuộc là Chi
nhánh Công ty Cổ phần Phân
bón Dầu khí Cà Mau - Ban
Quản lý Dự án chuyên ngành
và Trung Tâm nghiên cứu -
Phát triển.
Ban Dự án “Sản phẩm mới & Giải pháp
dịch vụ nông nghiệp” được thành lập
nhằm triển khai, phát triển sản phẩm
mới và xây dựng các bộ giải pháp dịch
vụ nông nghiệp, từ đó thực hiện các
của PVCFC.
Sự kiện ra mắt Ban Dự án “Sản phẩm mới & Giải pháp dịch
vụ nông nghiệp”
Đội ngũ lãnh đạo PVCFC trong sự kiện đào tạo năm 2022
BỘ MÁY HOẠT ĐỘNG CỦA PVCFC
CÁC CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN KẾT
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau hiện có 01 Công ty con là Công ty Cổ phần Bao bì Dầu khí Việt Nam (PPC).

Giới tính: Nam
Ngày tháng năm sinh: 15/09/1977
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Lọc hóa dầu, Thạc sĩ Quản
lý kinh tế
Quá trình công tác:
» Ông có nhiều năm kinh nghiệm trong hoạt động kinh
doanh, công tác quản trị tại các đơn vị trong ngành Dầu
khí, giữ nhiều chức vụ khác nhau: Kỹ sư công nghệ phòng
Quản lý Nhà thầu, phòng Giám sát Công nghệ Nhà máy
Lọc dầu Dung Quất; Phó trưởng phòng; Trưởng phòng Sản
xuất; Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Lọc hóa
dầu Bình Sơn nay là Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình
Sơn; Tổng Giám đốc kiêm Thành viên HĐQT - Công ty Cổ
phần Lọc hóa dầu Bình Sơn.
» Với tư duy chiến lược sắc bén cùng kiến thức sâu rộng
trong nhiều lĩnh vực, ông được bầu giữ chức Chủ tịch
HĐQT Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau từ ngày
Giới tính: Nam
Ngày tháng năm sinh: 09/07/1968
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Cơ khí Nông Lâm
Quá trình công tác:
Ông đã có nhiều năm công tác và có kinh nghiệm trong lĩnh
vực Công nghệ kỹ thuật với nhiều vai trò khác nhau.
» Từ năm 2005, ông công tác trong ngành Dầu khí với các
vị trí như: Phó trưởng phòng Dự án, Cụm Khí - Điện - Đạm
Cà Mau; Phó Ban chuyên trách Ban chuẩn bị đầu tư Dự án
Ma-rốc thuộc Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí.
» Năm 2011, ngoài vị trí Phó Trưởng Ban Quản lý Dự án Dự
án Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau, ông đảm nhiệm thêm
chức Phó Giám đốc Công ty TNHH MTV Phân bón Dầu
khí Cà Mau.
» Tháng 04/2016, ông kiêm nhiệm chức Giám đốc Trung
Tâm nghiên cứu - Phát triển, Công ty Cổ phần Phân bón
Dầu khí Cà Mau.
» Tháng 06/2018, ông được Đại Hội đồng Cổ đông bầu giữ
chức Ủy viên Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công
ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau.
ÔNG TRẦN NGỌC NGUYÊN
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
ÔNG VĂN TIẾN THANH
Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Giới tính: Nam
Ngày tháng năm sinh: 23/10/1962
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Kinh tế công nghiệp
Quá trình công tác:
» Năm 1985, ông bắt đầu quá trình công tác tại Sở Công
nghiệp tỉnh Gia Lai - Kon Tum. Sau đó, ông đảm nhiệm vị
trí Kế toán trưởng kiêm Trưởng phòng Kinh tế - Tài chính
tại Ban quản lý Dự án Nhà máy Thủy điện Hương Điền, tỉnh
Thừa Thiên Huế.
» Năm 2006 ông đảm nhiệm vị trí Phó trưởng phòng Kinh
tế - Kế hoạch tại Ban Quản lý Dự án Cụm Khí - Điện - Đạm
Cà Mau.
» Năm 2012 ông bắt đầu công tác tại PVCFC và giữ các
chức vụ: Trưởng ban Kế hoạch Chiến lược, Trưởng ban Kế
hoạch Đầu tư.
» Từ tháng 01/2015 ông được ĐHĐCĐ tín nhiệm và bầu
chọn làm Thành viên HĐQT của PVCFC.
Giới tính: Nam
Ngày tháng năm sinh: 28/10/1972
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Kinh tế năng lượng
Quá trình công tác:
» Ông có nhiều năm kinh nghiệm trong hoạt động kinh
doanh, công tác tư vấn, quản lý và kế hoạch đầu tư.
» Từ năm 2009 - năm 2012, ông giữ chức vụ Trưởng phòng
Kinh tế - Kế hoạch Ban Quản lý Dự án Cụm Khí - Điện - Đạm
Cà Mau.
» Năm 2012 ông được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc
Công ty TNHH MTV Phân bón Dầu khí Cà Mau.
» Từ tháng 06/2014 - tháng 01/2015, ông đảm nhiệm chức
vụ Thành viên Hội đồng Thành viên (kiêm nhiệm).
» Từ tháng 12/2012 - tháng 04/2016, ông kiêm nhiệm chức
vụ Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Bao bì Dầu khí Việt
» Từ tháng 01/2025 - tháng 09/2020, ông được bổ nhiệm
chức vụ Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Phân bón
Dầu khí Cà Mau.
» Từ tháng 06/2020, ĐHĐCĐ của PVCFC thống nhất bầu
chọn ông vào HĐQT của Công ty.
ÔNG TRẦN MỸ
Thành viên Hội đồng Quản trị
ÔNG NGUYỄN ĐỨC HẠNH
Thành viên Hội đồng Quản trị

10 SỰ KIỆN NỔI BẬT NĂM 2022
TỰ HÀO NHẬN
GIẢI THƯỞNG
“THƯƠNG HIỆU
QUỐC GIA” LẦN
THỨ 5 LIÊN TIẾP
NHÀ MÁY ĐẠM
CÀ MAU ĐẠT
MỐC 9 TRIỆU
TẤN URÊ
Phục vụ nông nghiệp hiệu quả với chuỗi sản phẩm chất lượng cao ưu việt, góp phần đảm
bảo an ninh lương thực trong nước, nâng tầm thương mại Việt Nam trên đấu trường quốc tế,
PVCFC tự hào được vinh danh “Thương hiệu Quốc gia Việt Nam” lần thứ 5 liên tiếp. Đó không
chỉ là thành tích vẻ vang Công ty đã đạt được trong năm 2022 mà còn là ngọn đuốc tinh thần
dẫn lối cho PVCFC thêm vững vàng tiến bước, khẳng định bản lĩnh tiên phong của một thương
hiệu sản xuất, kinh doanh phân bón hàng đầu Việt Nam.
Với tinh thần sáng tạo, đổi mới, thường xuyên nghiên cứu và áp dụng khoa học công nghệ vào
hoạt động sản xuất, Nhà máy Đạm Cà Mau duy trì vận hành an toàn, hiệu quả trong suốt nhiều
năm. Kết thúc năm 2022, Nhà máy đã cán mốc 9 triệu tấn sản phẩm Urê - đây là mốc son đầy ý
nghĩa trên hành trình phụng sự nền nông nghiệp nước nhà của PVCFC. Cũng trong năm, với việc
duy trì cụm tạo hạt vận hành liên tục 45 ngày (giai đoạn từ ngày 07/02/2022 đến 23/03/2022),
PVCFC đã lập thêm kỷ lục mới về vận hành, được trao chứng nhận kỷ lục trong số các nhà máy
ở khu vực nhiệt đới về sử dụng công nghệ tạo hạt tầng sôi của nhà bản quyền TOYO (Nhật Bản).
NHÀ MÁY NPK
CÀ MAU CHÍNH
THỨC ĐI VÀO
HOẠT ĐỘNG
LẦN ĐẦU TIÊN
DOANH THU
PVCFC CHẠM
NGƯỠNG TRÊN
Trong năm 2022, PVCFC đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành, đưa nhà máy NPK đi vào hoạt
động, tiếp nối sứ mệnh hoàn thiện bộ sản phẩm dinh dưỡng toàn diện dành cho cây trồng của
Công ty. Nhà máy NPK Cà Mau có công suất 300.000 tấn/năm, ứng dụng dây chuyền sản xuất
hiện đại của EU và G7, tiên phong trong công nghệ hóa lỏng tiên tiến đảm bảo cho kỳ vọng
giúp bà con nông dân có thêm nhiều lựa chọn sản phẩm chất lượng, tin cậy cho hoạt động
canh tác, nâng cao năng suất, giảm thiểu chi phí, chiếm trọn sự tín nhiệm của khách hàng.
Đứng trước bối cảnh chung đầy biến động của thị trường phân bón trong và ngoài nước, bằng
chiến lược “Thích ứng linh hoạt - Đổi mới sáng tạo”, PVCFC đã vượt qua khó khăn, chinh phục
thử thách, ghi dấu ấn với mức doanh thu kỷ lục năm 2022 đạt 16.241 tỷ đồng, thực hiện 112%
so với kế hoạch. Đặc biệt hơn, doanh thu trong năm của Công ty đã vượt mức doanh thu mục
tiêu của năm 2025 dự kiến ở mức 15.000 tỷ đồng. Đây là thành quả xứng đáng cho những nỗ
lực cống hiến bền bỉ của PVCFC, minh chứng cho sự quyết tâm, đồng lòng từ Lãnh đạo đến toàn
thể CBCNV và hơn hết là sự định hướng, chỉ đạo quyết liệt, kịp thời của Lãnh đạo Tập đoàn trong
việc quản lý, vận hành PVCFC hoạt động liên tục, ổn định và lâu dài, tạo đà cho những bước tiến
mạnh mẽ của Công ty trong tương lai.
Sự kiện ra mắt Ban Dự án phát triển sản phâm mới & các giải pháp dịch vụ nông nghiệp
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và lãnh đạo PVCFC trong chuyến ghé thăm & làm việc tại tại Nhà máy Đạm Cà Mau

10 SỰ KIỆN NỔI BẬT NĂM 2022
VINH DỰ ĐÓN
NHẬN DANH
HIỆU DOANH
NGHIỆP CHUẨN
VĂN HÓA KINH
DOANH VIỆT
GIẢI THƯỞNG KÉP
DOANH NGHIỆP
XUẤT KHẨU UY
TÍN, THU NGOẠI
TỆ CHO VIỆT NAM
Ngày 03/12, tại Hà Nội đã diễn ra Diễn đàn quốc gia thường niên “Văn hóa với Doanh nghiệp”
lần thứ hai năm 2022 với chủ đề “Chấn hưng Văn hóa - nền tảng phục hồi và phát triển kinh tế
bền vững”. Tại Diễn đàn, PVCFC được tôn vinh và trao chứng nhận “Doanh nghiệp đạt chuẩn
Văn hoá kinh doanh Việt Nam” năm 2022, đáp ứng các tiêu chuẩn của Bộ tiêu chí văn hóa
kinh doanh Việt Nam do Hội đồng Quốc gia xét duyệt.Việc PVCFC được vinh danh tại chương
trình thể hiện sự ghi nhận của Chính phủ, các Bộ, Ban, ngành, cộng đồng doanh nghiệp, các tổ
chức, xã hội… về các giá trị văn hóa kinh doanh, văn hóa doanh nghiệp tốt đẹp mà PVFC luôn
nỗ lực dựng xây và vun đắp, là động lực để viết tiếp những trang sử vàng trên hành trình phát
triển bền vững của Công ty.
Khép lại một năm 2022 với nhiều thành tựu nổi bật, PVCFC tiếp tục ghi danh xác lập mức kỷ
lục về sản lượng xuất khẩu đạt hơn 410.000 tấn, đóng góp vào doanh thu  260 triệu USD, tương
đương 6.200 tỷ đồng. Công ty vinh hạnh được Giải thưởng kép Doanh nghiệp xuất khẩu uy tín,
thu ngoại tệ cho Việt Nam. Hoạt động xuất nhập khẩu với nhiều đột phá cũng góp phần vào
việc đảm bảo cân đối cung cầu trong nước, đưa sản lượng tồn kho của Công ty về mức hợp lý
trong bối cảnh thị trường trong nước có nhiều khó khăn. Đây được coi được coi là điểm sáng,
là minh chứng cho việc thích ứng linh hoạt trong công tác kinh doanh năm 2022 của PVCFC.
RA MẮT BAN TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN DỰ
ÁN PHÁT TRIỂN SẢN
PHẨM MỚI VÀ CÁC
BỘ GIẢI PHÁP DỊCH
VỤ NÔNG NGHIỆP
04 GƯƠNG MẶT PVCFC
ĐƯỢC TUYÊN DƯƠNG
“NGƯỜI THỢ TRẺ GIỎI”
TOÀN QUỐC LẦN XIII
Sáng ngày 18/10/2022, tại Bạc Liêu, Ban Quản trị Nguồn Nhân lực PVCFC thực hiện công
bố quyết định và nghi thức trao Quyết định thành lập Ban Triển khai thực hiện dự án phát
triển Sản phẩm mới và các bộ giải pháp dịch vụ nông nghiệp. Ban Dự án Sản phẩm mới và
Giải pháp dịch vụ nông nghiệp sẽ kết nối các mục tiêu chiến lược của Trung tâm Nghiên
cứu - Phát triển, Ban Kinh Doanh và Ban Marketing phục vụ cho 05 mục tiêu chiến lược
của Công ty. Trong đó chú trọng xây dựng các dự án về chiến lược phát triển sản phẩm
mới cho bộ sản phẩm dinh dưỡng cây trồng và cải tạo đất; xây dựng các dự án về chiến
lược phát triển bộ giải pháp và các dự án liên quan đến phát triển dịch vụ nông nghiệp.
Sự kiện ra mắt Ban Dự án phát triển sản phâm mới & các giải pháp dịch vụ nông nghiệp
Giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi” là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn TNCS
Hồ Chí Minh nhằm tôn vinh, khen thưởng những người thợ trẻ có tay nghề cao, có
thành tích xuất sắc trong lao động; có giải pháp sáng tạo được áp dụng trong sản xuất
đem lại hiệu quả kinh tế và xã hội. Trong năm qua, PVCFC tự hào khi có 04 gương mặt
tiêu biểu được tuyên dương, trao tặng giải thưởng cao quý. Các kỹ sư đều là những cán
bộ có nhiều sáng kiến, sáng chế đổi mới, đạt thành tích xuất sắc trong các phong trào
thi đua lao động, góp phần tích cực vào hoạt động sản xuất kinh doanh của từng đơn
vị và sự phát triển chung của PVCFC.

CHƯƠNG 2
TỔNG QUAN NGÀNH PHÂN BÓN 2022
TRIỂN VỌNG NGÀNH PHÂN BÓN 2023
CHUỖI GIÁ TRỊ BỀN VỮNG PVCFC
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
MANG TRONG MÌNH
SỨC MẠNH TIỀM TÀNG

THỊ TRƯỜNG THẾ GIỚI
Với tình hình kinh tế - chính trị - xã hội bất ổn trên toàn cầu kéo dài trong suốt năm 2022, thị trường phân bón
thế giới cũng phải chịu nhiều tác động trong những diễn biến phức tạp, khó lường.
Cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine bùng nổ vào tháng 02/2022 đã kéo theo một cuộc khủng hoảng năng lượng
khiến giá cả leo thang, nhất là khi các nước phương Tây áp dụng các biện pháp trừng phạt với Nga - hiện đang là
quốc gia cung cấp năng lượng, lương thực, phân bón... lớn nhất trên thế giới.
Giá khí đốt tăng mạnh khiến giá phân bón tăng cao ở mức kỷ lục. Trong nửa đầu năm 2022, giá Urê, DAP và Kali
lần lượt lập đỉnh ở các mức 1000$/tấn, 954$/tấn và 1.175$/tấn, được coi là mức tăng cao nhất của giá phân bón
trong khoảng 50 năm trở lại đây.
Tuy nhiên, đến cuối năm 2022, khi giá khí tự nhiên hạ nhiệt, giá phân bón cũng suy giảm. Tháng 12/2022, giá Urê,
DAP và Kali lần lượt ghi nhận ở mức 500$/tấn, 750$/tấn và 550$/tấn, giảm 30 - 50% so với thời điểm đầu năm.
Giá phân bón đảo chiều ở thời điểm đầu năm và cuối năm theo đà biến động của giá nguyên vật liệu đầu vào
Do ảnh hưởng của cuộc chiến tranh dai dẳng giữa Nga và Ukraine, việc Nga cắt giảm xuất khẩu phân bón cùng
với việc nhiều mỏ khai thác nguyên liệu thô cho các sản phẩm phân bón đều nằm trong các vùng bất ổn chính trị
khiến việc vận chuyển khó khăn, nguồn cung phân bón càng thêm khan hiếm.
Trong năm 2022, hàng loạt các Nhà máy sản xuất phân bón ở châu Âu (bao gồm cả những người khổng lồ trong
ngành như CF Industries, Yara International…) phải ngừng hoạt động hoặc cắt giảm công suất do giá khí tự nhiên
(nguyên liệu chính để sản xuất phân bón) tăng cao, gây thêm những áp lực mới cho nguồn cung các sản phẩm
phân bón ra thị trường.
Đặc biệt, mối lo ngại về nguồn cung trở nên trầm trọng hơn khi Trung Quốc áp dụng hạn ngạch xuất khẩu đối với
phân bón nhằm duy trì nguồn cung trong nước. Trong 10 tháng đầu năm 2022, xuất khẩu phân bón DAP từ Trung
Quốc, chiếm 30% thương mại DAP toàn cầu, giảm gần 50% so với cùng kỳ.
Nguồn cung phân bón suy yếu và trở nên khan hiếm
Do ảnh hưởng từ khủng hoảng khí đốt ở Châu Âu kéo theo nhiều nhà máy sản xuất phân bón, trong đó có nhà máy
sản xuất Urê, NH3, UAN ngừng hoạt động. Đỉnh điểm là giai đoạn tháng 08/2022, giá khí TTF Hà Lan đạt mức 322
Euro/Mwh khiến nhiều Công ty sản xuất phân bón lớn ở Ý, Na Uy, Đức, Ba Lan, Litva, Pháp, Anh và Hungary đồng
loạt đóng cửa hoặc cắt giảm công suất hoạt động. Tình hình tồi tệ đến mức, có lúc công suất sản xuất phân bón
ở Châu Âu giảm ¾ so với mức thông thường, thậm chí chỉ còn 20% ở một số thời điểm.
Tình hình hoạt động của các nhà máy phân bón trên toàn cầu
Trong khi thị trường phân bón toàn cầu phải đối mặt với nhiều khó khăn thì việc bổ sung thêm một số Nhà máy sản
xuất phân bón mới đi vào hoạt động là một tín hiệu đáng mừng cho sự phục hồi và tăng trưởng của ngành phân
bón. Theo đó giai đoạn 2020 - 2022 bổ sung thêm 9 nhà máy mới với công suất là 9,8 triệu tấn. Đặc biệt, nhiều nhà
máy mới bổ sung là ở khu vực Châu Á, Trung Đông, điều này góp phần gia tăng cạnh tranh ở khu vực Đông Nam
Á trong thời gian sắp tới.
Điểm sáng cho thị trường phân bón thế giới 2022
TỔNG QUAN NGÀNH PHÂN BÓN 2022
Trong năm 2022, hầu hết các loại phân bón chính ở Việt Nam đều tăng nhanh ở giai đoạn nửa đầu năm và hạ nhiệt
vào cuối năm. Giá Urê sau khi đạt đỉnh ở mức 18.000đ/kg đã điều chỉnh giảm liên tục về mức khoảng 13.000 đ/
kg vào tháng 12/2022.
Giá phân bón tại Việt Nam diễn biến tương đồng với giá phân bón thế giới
THỊ TRƯỜNG VIỆT NAM
Urê Phú Mỹ
Urê Cà Mau
Urê Malaysia hạt đục
GIÁ PHÂN URÊ TẠI TRƯỜNG VIỆT NAM
DAP Vân Thiên Hoá
DAP Đình Vũ / Lào Cai xanh, VNĐ/kg
DAP Nga xanh / đen 64%
GIÁ PHÂN DAP TẠI THỊ TRƯỜNG VIỆT NAM
(Nguồn: Agrimonitor)
(Nguồn: Agrimonitor)

TRIỂN VỌNG NGÀNH PHÂN BÓN 2023
THỊ TRƯỜNG THẾ GIỚI
Theo một số dự báo, giá phân bón trong năm 2023 sẽ giảm nhưng vẫn duy trì ở mức cao hơn trung bình do giá
nông sản cao, chi phí khí đốt đầu vào vẫn cao và nguồn cung vẫn bị hạn chế dù đang được cải thiện.
Theo World Bank, giá các loại phân bón ước tính trung bình năm 2023 cụ thể với Urê là 650$/tấn, DAP là 750$/
tấn và Kali là 500$/tấn.
Trong năm 2023, việc Trung Quốc mở cửa trở lại và có thể dỡ bỏ hạn ngạch xuất khẩu phân bón sẽ khiến nguồn
cung trên thế giới tăng.
Ngoài ra, việc một số nhà máy mới bổ sung trong giai đoạn 2020 - 2022 ở Ấn Độ, Nigeria, Brunei, 3 nhà máy ở Nga
và 10 nhà máy ở Trung Quốc sẽ đi vào hoạt động cuối năm 2023 giúp nguồn cung phân bón dồi dào hơn.
Nhu cầu phân bón năm 2023 được IFA ước tính đạt 195,8 nghìn tấn, phục hồi 1,5% từ mức thấp trong năm 2022.
Trong đó, nhu cầu Urê thực tế toàn cầu dự kiến sẽ tăng khoảng 1,7%, nhu cầu DAP tăng từ 4 - 7% so với năm trước.
Năm 2023, giá nông sản chính thế giới được dự báo vẫn ở mức cao do đó hỗ trợ khả năng chi trả cho phân bón,
thúc đẩy thêm nhu cầu tiêu thụ phân bón nhất là ở các nước trong khu vực Bắc và Nam Mỹ nhờ nhu cầu sản xuất
đậu tương và ngô; và Trung Quốc nhờ nhu cầu sử dụng thức ăn chăn nuôi.
Giá phân bón dù hạ nhiệt nhưng vẫn duy trì ở mức cao
Nguồn cung được cải thiện
Nhu cầu phân bón được phục hồi
TRIỂN VỌNG NGÀNH PHÂN BÓN 2023
THỊ TRƯỜNG VIỆT NAM
Trong Báo cáo Cập nhật Ngành phân bón, Công ty Cổ phần Chứng khoán FPT (FPTS) dự đoán giá các loại phân
bón chính của Việt Nam trong năm 2023 vẫn sẽ duy trì ở mức cao. Cụ thể: phân Urê đạt 16.200 đồng/kg, phân DAP
đạt 25.700 đồng/kg, phân Kali đạt 19.500 đồng/kg và phân NPK đạt 15.900 đồng/kg.
Nhu cầu tiêu thụ phân bón năm 2023 của Việt Nam dự kiến sẽ phục hồi lên mức 9.100 nghìn tấn nhờ diễn biến thời
tiết khả quan và giá gạo dự kiến tăng. Lúa gạo là loại cây trồng ảnh hưởng lớn nhất đến nhu cầu phân bón Việt Nam, do
đó, giá gạo tăng cao sẽ giúp người nông dân có điều kiện gia tăng sản xuất, mở rộng diện tích gieo trồng.
Giá phân bón duy trì ở mức cao
Nhu cầu nội địa phục hồi
Cân đối cung cầu của thị trường trong nước
Sản phẩm
Khả năng sản xuất
Cân đối
4 nhà máy sản xuất trong nước
cung ứng 2,2 - 2,5 triệu tấn
Ngoài đáp ứng nhu cầu nội địa, vẫn còn
dư thừa để xuất khẩu
3 nhà máy trong nước đáp ứng
khoảng 60 - 75% nhu cầu
Lượng thiếu hụt được bù đắp từ
nhập khẩu
Kali
Không sản xuất được
Bù đắp 100% bởi nhập khẩu
Khoảng 5 triệu tấn/năm
Dư cung nhưng đồng thời vẫn cần
nhập khẩu dòng NPK cao cấp
1,5 - 2 triệu tấn
Chủ động đáp ứng nhu cầu trong nước
Khác
1,8 - 2,5 triệu tấn
(Nguồn: PVCFC tổng hợp từ các nguồn)
Nông dân trồng mít tại Long An
PVCFC liên tục triển khai các hoạt động tiếp thị - truyền thông đa dạng tới nông dân

ĐBSCL
Miền Trung
Miền Bắc
Đông Nam Á
Mỹ Latinh
ĐNB&TN
CAMPUCHIA
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
PVCFC kiên định với định hướng phát triển của Công ty dựa trên các quan điểm sau:
Phù hợp với sứ mệnh mà ra đời của PVCFC, tập trung
sản xuất, kinh doanh và xuất nhập khẩu phân bón,
phục vụ nông nghiệp hiệu quả với chuỗi sản phẩm chất
lượng cao ưu việt, góp phần đảm bảo an ninh lương
thực và nâng tầm thương mại Việt Nam trên đấu trường
quốc tế.
Nâng cao hiệu quả kinh doanh, tăng trưởng doanh
thu, giảm thiểu chi phí, gia tăng lợi ích cho các cổ
đông, sự hài lòng cho các khách hàng tin cậy, hướng
đến sự phát triển thịnh vượng, bền vững.
Đẩy mạnh chuyển đổi số, tăng cường ứng dụng hệ
thống công nghệ thông tin trong hoạt động sản xuất
kinh doanh, quản trị, truyền thông giúp Công ty vận
hành hiệu quả, góp phần gìn giữ môi trường, tiên
phong xanh hoá nền nông nghiệp nước nhà.
Tích cực tham gia vào các hoạt động an sinh xã hội,
vun đắp các giá trị nhân văn ý nghĩa, san sẻ khó khăn,
đồng hành sát cánh vì một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện văn hoá doanh
nghiệp với bản sắc riêng, nền tảng vững chắc, là
điểm tựa và đòn bẩy giúp Công ty phát triển mạnh
mẽ, xây dựng môi trường gắn kết nơi nhân viên có thể
tận tâm cống hiến, sống với các giá trị cốt lõi “Tiên
Phong - Trách Nhiệm - Ân Cần - Hài Hòa”.
Trở thành thương hiệu hàng đầu khu vực trong lĩnh
vực sản xuất, kinh doanh phân bón; thực hiện sứ
mệnh của người tiên phong cung cấp giải pháp dinh
dưỡng toàn diện cho cây trồng.
Phát huy tinh thần sáng tạo, nội lực tiềm tàng, sẵn
sàng đổi thay để phát triển, không ngừng nỗ lực vươn
lên chinh phục những đỉnh cao mới, ghi dấu bằng
những sáng chế, giải pháp hữu ích nhằm tối ưu hoạt
động sản xuất và chất lượng sản phẩm của PVCFC.
MỤC TIÊU CHỦ YẾU CỦA CÔNG TY
Trong giai đoạn trung và dài hạn từ 5 - 10 năm tới, PVCFC tập trung hướng tới các mục tiêu lớn, mang tính chiến lược
và định hướng tổng thể cho các hoạt động của đơn vị trong tình hình mới, cụ thể như sau:
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
VỀ THỊ TRƯỜNG MỤC TIÊU
VỀ CHỈ TIÊU TĂNG TRƯỞNG
TĂNG TRƯỞNG SẢN LƯỢNG KINH DOANH
CẢI THIỆN TỐC ĐỘ TĂNG TRƯỞNG TỪ
Các thị trường mục tiêu chiến lược của PVCFC trong thời gian tới tập trung vào khu vực:
Ngoài các thị trường này, PVCFC chủ động mở rộng, khai thác, xâm nhập các thị trường trong nước ở khu vực
PVCFC phấn đấu tăng trưởng sản lượng kinh doanh các
dòng sản phẩm phân bón từ 6 - 10%/năm, tùy theo cơ
cấu sản phẩm cụ thể và tỷ trọng từng sản phẩm nhằm
bảo đảm hoàn thành mục tiêu doanh thu và lợi nhuận.
Về doanh thu, cải thiện tốc độ tăng trưởng từ 5 - 10%/
năm và phấn đấu đến năm 2025, PVCFC là một trong
năm đơn vị có quy mô kinh doanh hàng đầu Đông
Nam Á về doanh thu.
Và thị trường

đại lý
VỀ CHỈ TIÊU THỊ PHẦN
VỀ CƠ CẤU SẢN PHẨM
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN (TIẾP THEO)
PVCFC đặt mục tiêu duy trì thị phần phân bón trong
nước tối thiểu 10%/năm trên quy mô toàn quốc.
PVCFC tiếp tục tập trung sản xuất, kinh doanh, phân
phối sản phẩm cốt lõi Urê tại thị trường trong nước. Bên
cạnh đó, Công ty cũng chủ động triển khai kênh xuất
khẩu hợp lý tùy từng thời kỳ, giúp duy trì sản xuất liên tục
và giảm tồn kho, dư thừa nguồn cung nội địa.
Về NPK, PVCFC phấn đấu gia tăng sản lượng tiêu
thụ tại thị trường trong nước, nhất là các thị trường
mục tiêu vùng ĐBSCL, khu vực ĐNB&TN và thị trường
chiến lược ở Campuchia.
Về Urê, duy trì tỷ lệ thị phần nội địa từ 30% - 35%/năm.
Về NPK, phấn đấu đáp ứng từ 5% - 10% thị phần trong
nước và tập trung chiếm lĩnh thị trường mục tiêu trong
nước ít nhất 20%/thị trường.
Về các dòng sản phẩm phân bón khác: Phấn đấu đáp
ứng từ 5% - 15% tùy theo phân khúc sản phẩm cụ thể.
Bên cạnh dòng sản phẩm vô cơ, PVCFC từng bước mở rộng
danh mục và khai thác phân khúc phân bón hữu cơ với sản
phẩm OM CAMAU nhằm thích nghi với sự thay đổi của môi
trường kinh doanh trong tình hình mới.
Ngoài ra, để chủ động trong việc kinh doanh các sản phẩm
phân bón khác, PVCFC nghiên cứu, khai thác thêm mảng
xuất nhập khẩu để tổ chức nhập khẩu các nguồn hàng phân
bón DAP, Kali, NPK, SA phục vụ nhu cầu về nguyên liệu của
Nhà máy NPK và các nhà phân phối khác trong nước.
VỀ PHÁT TRIỂN KÊNH PHÂN PHỐI
VỀ CÔNG TÁC NGHIÊN CỨU VÀ PHÁT TRIỂN (R&D)
Việc phát triển thống phân phối là hết sức cần thiết
nhằm đẩy mạnh tiêu thụ sản phẩm NPK và các sản
phẩm khác trong bối cảnh PVCFC bước vào giai đoạn
phát triển mới với nhiều mục tiêu thách thức mới.
Công ty tiếp tục kiện toàn, phát triển và mở rộng hệ
thống phân phối các cấp, định hướng trong giai đoạn
2021 - 2025, tăng trưởng thống phân phối cấp 1 gấp
2 lần so với hiện tại; tăng trưởng hệ thống phân phối
cấp 2 hàng năm đạt 5%/năm và mục tiêu ít nhất có
15.000 đại lý cấp 2.
PVCFC đẩy mạnh công tác nghiên cứu và phát triển
trên cơ sở dành thêm nhiều nguồn lực từ vật chất,
phát triển nhân sự, bổ sung trang thiết bị, phòng thí
nghiệm tiên tiến, hiện đại phục vụ tối đa cho R&D.
Mục tiêu ưu tiên của R&D là đưa ra các dòng sản
phẩm phân bón mới có giá trị cao hơn sản phẩm hiện
tại, giá thành cạnh tranh và đáp ứng nhu cầu của
nông dân và hệ thống phân phối, bảo đảm hiệu quả
kinh tế và quy mô kinh doanh ở từng thị trường.
Về thị trường mục tiêu, trọng tâm PVCFC vẫn ưu tiêu phát
triển, kiện toàn thống phân phối các cấp tại khu vực ĐBSCL,
ĐNB&TN, Campuchia, song song với việc phát triển mô
hình thống phân phối trên nền tảng ứng dụng hiệu quả
CNTT vào công tác bán hàng, quản trị hệ thống phân
thắng lợi so với các đối thủ trong và ngoài nước.
MỤC TIÊU ÍT NHẤT CÓ
Về giải pháp, ngoài nguồn lực nội bộ, PVCFC ưu tiên tìm
kiếm, lựa chọn, mạnh dạn đi đầu trong việc phối hợp với các
tổ chức Viện, Trường, Trung tâm cả trong và ngoài nước thông
qua đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học có uy tín và nhằm mục
tiêu đưa ra được bộ sản phẩm/giải pháp dinh dưỡng có hàm
lượng chất xám cao, đáp ứng đòi hỏi của thị trường và khách
hàng trong tương lai.
PVCFC chính thức trở thành đối tác chiến lược của Tập đoàn hóa chất Vân Thiên Hóa, phân phối sản phẩm DAP chất lượng cao

Duy trì và vận hành Cụm Nhà máy Đạm Cà Mau (Urê, NPK) ổn định, an
toàn, hiệu quả; Tiếp tục duy trì hoạt động của Nhà máy Urê với công
suất tối ưu như kết quả đạt được trong thời gian qua (từ 108 - 112%/
năm) nhằm thực hiện bài toán tối ưu hóa về quy mô của Công ty.
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN (TIẾP THEO)
VỀ MUA BÁN, SÁP NHẬP (M&A)
NHÓM GIẢI PHÁP VỀ SẢN XUẤT, R&D
Bám sát kế hoạch kinh doanh, tiêu thụ sản phẩm để triển khai hoạt động
sản xuất hiệu quả trên cơ sở đảm bảo khả năng cung ứng tối đa hàng hóa
cho thị trường trong nước; duy trì tồn kho hợp lý tại Nhà máy; Bố trí, điều
động hàng hóa đi các khu vực khác cũng như xây dựng lịch bảo dưỡng phù
hợp để không làm ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh của Công ty.
Tăng cường công tác kiểm tra chất lượng sản phẩm trong mọi khâu, đối với tất cả nguyên
liệu chính phục vụ sản xuất sản phẩm thành phẩm, đồng thời kiểm soát chặt chẽ hàng
thành phẩm trước khi cung ứng ra thị trường để đảm bảo mọi sản phẩm của PVCFC sản
xuất ra đều đạt chất lượng cao nhất, đáp ứng và vượt yêu cầu của khách hàng.
Tiếp tục triển khai hoạt động tiết kiệm, tiết giảm chi phí sản xuất trên cơ sở phát huy sáng
kiến đổi mới kỹ thuật của đội ngũ quản lý, vận hành và tập thể công nhân có tay nghề cao
của Nhà máy Đạm Cà Mau; Phấn đấu giảm mức tiêu hao thực tế các nguyên liệu chính
như khí, điện, hóa chất bằng hoặc thấp hơn các bộ định mức tiêu chuẩn, đồng thời tuân
thủ quy định về chất lượng, an toàn trong mọi hoạt động sản xuất, chế biến sản phẩm của
Công ty; Xây dựng kế hoạch bảo dưỡng định kỳ với chi phí hợp lý và tiết giảm thời gian
bảo dưỡng tổng thể của Nhà máy nhằm đáp ứng kịp thời công tác kinh doanh đã đề ra.
Đầu tư ngân sách thỏa đáng cho công tác R&D để bổ sung kịp thời nguồn lực
về trang thiết bị, cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm, Nhà máy chế biến; Xây dựng
cơ chế đãi ngộ tốt để thu hút nguồn nhân lực có chất lượng cao về làm việc tại
Công ty; Phối hợp với các Trung tâm, Viện, Trường, Nhà khoa học đầu ngành về
nông nghiệp, phân bón nhằm chế tạo các sản phẩm phân bón có giá trị cao, đáp
ứng đòi hỏi ngày càng đa dạng của thị trường và khách hàng.
Căn cứ vào nguồn lực nội tại, PVCFC nghiên cứu và
triển khai thí điểm mua bán, sáp nhập một số dự án
đầu tư có tính khả thi cao nhằm đa dạng hóa chuỗi
cung ứng giá trị của đơn vị, ưu tiên tối đa cho thị
trường trong nước.
Mục tiêu M&A, ngoài việc đáp ứng mục tiêu tài chính, kinh
doanh còn đảm bảo tính định hướng về cạnh tranh, mở rộng
phát triển thương hiệu, kiểm soát khâu phân phối và trên hết
bảo đảm duy trì khả năng cạnh tranh dài hạn của PVCFC
trên thị trường trong 10 - 20 năm tới.
GIẢI PHÁP ĐỊNH HƯỚNG
NHÓM GIẢI PHÁP VỀ KINH DOANH, PHÁT TRIỂN THƯƠNG HIỆU
Tập trung tối đa nguồn lực duy trì, phát triển thị trường mục tiêu có thế mạnh về phát triển nông
nghiệp ở các tỉnh ĐBSCL, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên là thị trường trù phú, có lợi thế về nông sản
xuất khẩu chủ lực của Việt Nam với quy mô lớn và đủ khả năng hấp thụ sản lượng phân bón lớn
của các nước; Nghiên cứu, liên kết xây dựng mô hình sản xuất “Nông nghiệp công nghệ cao” áp
dụng cho các đối tượng cây trồng đặc thù ở các tỉnh thành vùng ĐBSCL, ĐNB, Tây Nguyên trong
các năm tiếp theo.
Phát triển hệ thống phân phối theo cả chiều dọc và chiều sâu nhằm gia tăng số lượng đại lý, tăng
cường nhiều điểm bán hàng (POS) tại từng tỉnh, khu vực để đảm bảo mở rộng độ phủ của sản
phẩm tại các thị trường chính cũng như cải thiện chất lượng hệ thống phân phối theo hướng gia
tăng lượng tiêu thụ tại từng POS, mang lại hiệu quả cho chuỗi hệ thống phân phối các cấp.
Đầu tư mở rộng chuỗi cung ứng logistic, phát triển hệ thống kho vận phù hợp với định hướng và
chiến lược kinh doanh ở các khu vực, đáp ứng đa mục tiêu như dự trữ cho các hệ thống phân phối;
phục vụ kịp thời mùa vụ của bà con nông dân; dự trữ nguyên vật liệu; cân đối bài toán về chi phí
logistic và xu hướng giá hàng hóa nhằm cải thiện hiệu quả kinh doanh các sản phẩm của Công ty
và hàng tự doanh trong bối cảnh giá nguyên vật liệu biến động lớn cũng như nguy cơ tiềm ẩn đứt
gãy chuỗi cung ứng toàn cầu như đã chứng kiến trong thời gian qua.
Tiếp tục khai thác phân khúc thị trường quốc tế trên cơ sở lợi thế, thế mạnh am hiểu thị trường
khu vực Châu Á, nhất là Đông Nam Á, Nam Á, Mỹ Latinh từ đó cải thiện tỷ trọng xuất khẩu ngành
hàng phù hợp trong bối cảnh ngành phân bón luôn chịu tác động có tính chu kỳ mùa vụ cao độ,
qua đó giảm áp lực tồn kho tại Nhà máy/Tổng kho và triển khai chiến lược bán hàng hợp lý trong
từng thời kỳ.
Duy trì chính sách bán hàng linh hoạt, hấp dẫn với các đại lý, nhà phân phối, đối tác trong và ngoài
nước, nhà môi giới để tiếp tục bảo đảm hài hòa lợi ích giữa nhà sản xuất - kênh phân phối cũng
như hướng đến mục tiêu chiến lược là duy trì lợi thế cạnh tranh, chiếm lĩnh thị trường trong nước
và cạnh tranh thắng lợi với các đối thủ nước ngoài.
Duy trì, củng cố chiến lược marketing đối với các sản phẩm chủ lực Urê và nâng cấp, phát triển
chiến lược marketing đối với sản phẩm mới, nhất là sản phẩm chiến lược như NPK, hữu cơ, sản
phẩm gốc Urê tại thị trường trong nước theo xu hướng thân thiện với môi trường, phát triển nền
nông nghiệp Việt Nam bền vững, hiệu quả; Hoàn thiện chiến lược marketing tổng thể cho thương
hiệu “Phân Bón Cà Mau” bao gồm bộ danh mục sản phẩm Đạm Cà Mau, phân bón NPK Cà Mau,
phân bón hữu cơ, phân bón vi sinh.
Tăng cường công tác nghiên cứu và dự báo thị trường trên cơ sở thường xuyên theo dõi, cập nhật
sát sao giá phân bón thế giới và trong nước; nhu cầu và nguồn cung trong nước; mùa vụ, cây trồng,
thời tiết, dịch bệnh, giá nông sản; áp lực cạnh tranh từ trong nước và quốc tế từ đó nâng cao khả
năng dự báo giá phân bón; đánh giá và phân tích các nhân tố ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất
kinh doanh và đề xuất xây dựng các kịch bản, phương án ứng phó hữu hiệu trong bối cảnh môi
trường vĩ mô có thể biến động lớn trong thời gian tới.

NHÓM GIẢI PHÁP VỀ TÀI CHÍNH, ĐẦU TƯ
NHÓM GIẢI PHÁP VỀ VỀ QUẢN TRỊ, NHÂN SỰ
Thực hiện chủ trương của Nhà
nước và chỉ đạo của Tập đoàn
Dầu khí Quốc gia Việt Nam,
PVCFC tiếp tục thực hiện công
tác thoái vốn, giảm tỷ lệ sở hữu
nắm giữ phần vốn góp của Tập
đoàn tại PVCFC theo lộ trình
đề ra trên cơ sở tuân thủ đúng
quy định của Nhà nước; Nghiên
cứu, xem xét áp dụng hình thức
phát hành cổ phiếu ưu đãi cho
người lao động (ESOP) nhằm tri
ân công sức đóng góp của người
lao động cũng như đáp ứng mục
tiêu duy trì, phát triển nhân sự,
nhất là nhân sự có chuyên môn,
tay nghề cao và có nhiều đóng
góp cho Công ty.
Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát hoạt
động sản xuất kinh doanh của Công ty nhằm
đảm bảo việc SXKD tuân thủ lộ trình theo các
chương trình, kế hoạch hàng năm được phê
duyệt và hoàn thành các mục tiêu đề ra; Kiện
toàn, hoàn thiện các Ủy ban, phân cấp cho
các Tiểu ban trực thuộc HĐQT và giao quyền
cho các thành viên HĐQT để chủ động thực
thi nhiệm vụ đạt hiệu quả cao nhất.
Với thế và lực của PVCFC ngày
càng cải thiện, nhất là năng lực
về tài chính không ngừng gia
tăng trong 10 năm qua, hiện
nay có nhiều đối tác lớn trong
và ngoài nước đang phối hợp,
đề xuất tham gia các dự án đầu
tư tiềm năng. Do đó, căn cứ vào
điều kiện thực tế và mục tiêu
chiến lược của Công ty, PVCFC
sẽ xem xét, nghiên cứu, đề xuất
triển khai thí điểm một số dự án
như M&A, liên doanh, liên kết;
đầu tư 100% vốn vào một số
lĩnh vực gắn với hoạt động kinh
doanh cốt lõi của Công ty như:
nông nghiệp công nghệ cao; sản
xuất kinh doanh phân bón; hóa
chất nhằm hoàn thiện hơn nữa
chuỗi giá trị của Công ty trong
giai đoạn mới.
Không ngừng nâng cao năng lực xây dựng,
trên cơ sở tuân thủ Điều lệ Công ty, quy định
của Pháp luật; của Tập đoàn; Quy chế quản
trị Công ty và quy chế đạo đức nghề nghiệp
của thành viên HĐQT; Thực hành “Thông lệ
Nam nhằm giúp nâng cao hiệu quả quản trị,
góp phần thực hiện tốt chiến lược, kế hoạch
kinh doanh của Công ty.
Trên cơ sở Thông lệ quản trị
Công ty tiên tiến, PVCFC đặt
mục tiêu hướng tới xây dựng, lập
IFRS. PVCFC triển khai làm việc
với các đối tác tư vấn chiến lược
có uy tín và lên lộ trình triển khai
dự án theo từng giai đoạn cụ thể.
Thực hiện đề án “Tái cơ cấu” Công ty theo
chủ trương của Chính phủ và chỉ đạo của Tập
đoàn theo định hướng giảm tỷ lệ sở hữu của
Nhà nước tại PVCFC, đồng thời vẫn duy trì
và nâng cao giá trị phần góp của chủ sở hữu
Nhà nước tại doanh nghiệp; Nâng cao vai
trò của đại diện nhà nước tại doanh nghiệp;
Cơ cấu, tinh giản bộ máy tổ chức, hướng tới
nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh
doanh của toàn Công ty.
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN (TIẾP THEO)
Tiếp tục kiện toàn bộ máy tổ chức trực thuộc
PVCFC trên cơ sở bố trí nhân lực phù hợp
với tính chất, nội dung của công việc; Kiến
tạo môi trường làm việc hấp dẫn để tập thể
người lao động yên tâm đóng góp, cống hiến
cho Công ty; Xây dựng cơ chế đãi ngộ thỏa
đáng cho người lao động, đáp ứng mục tiêu
thu hút, phát triển nhân sự mới, nhất là nhân
sự có tay nghề cao, chuyên môn cao cấp về
làm việc cho Công ty; Chú trọng công tác bồi
dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực nhằm nâng
cao trình độ chuyên môn, kiến thức, kỹ năng
thông qua nền tảng E-learning, từ đó hướng
tới quá trình học tập lâu dài, liên tục và phát
triển khả năng tự học của người lao động…

LUÔN VỮNG VÀNG
TRƯỚC MỌI THỬ THÁCH
CHƯƠNG 3
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
Năm 2022 tiếp tục là một năm đầy sóng gió của thế giới,
đặc biệt là sau khi cuộc xung đột Nga và Ukraine diễn ra.
Chiến sự gia tăng và kéo dài cùng các biện pháp trừng phạt
của phương Tây với Nga đã gây ra một cuộc khủng hoảng
năng lượng nghiêm trọng chưa từng có, giá dầu, khí đốt tự
nhiên cùng giá các mặt hàng nông sản thế giới tăng cao.
Trong khi đó, các nền kinh tế lớn như Anh, Mỹ, EU, Nhật
Bản… đều bị suy giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế, nhiều
quốc gia đã phải tăng lãi suất để kiềm chế lạm phát. Theo
thống kê chỉ trong năm 2022, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ
(FED) đã thực hiện 7 lần tăng lãi suất, cơ bản lên khoảng
4,25 - 4,5% - mức cao nhất kể từ tháng 12/2007 nhằm
ngăn nền kinh tế lớn nhất thế giới rơi vào suy thoái. Trong
báo cáo tháng 12/2022, tổ chức đánh giá tín nhiệm Fitch
Ratings dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới ở mức 2,6%
năm 2022 và giảm xuống còn 1,4% trong năm 2023.
PVCFC tích cực triển khai hàng loạt mô hình trình diễn tại địa phương
Tình hình kinh tế, chính trị thế giới biến động liên tục đã gây
ra nhiều khó khăn, thách thức cho các doanh nghiệp trong
và nước. Tuy nhiên xét ở khía cạnh tích cực, giá năng lượng,
nông sản tăng cao cũng có lợi cho các Công ty sản xuất,
kinh doanh phân bón nói chung, PVCFC nói riêng. Trong
năm 2022, bằng chiến lược “Thích ứng linh hoạt - Đổi mới
sáng tạo” trên cơ sở có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về ứng dụng
công nghệ thông tin, các giải pháp quản trị điều hành, nền
tảng văn hóa doanh nghiệp, PVCFC đã triển khai thực hiện
hiệu quả kế hoạch SXKD năm 2022 và hoàn thành đạt kỷ
lục cao, cụ thể:
Ghi chú: (*) Các chỉ tiêu kế hoạch năm 2022 thực hiện theo công bố 2022/PVCFC-IR ngày 29/12/2022 của PVCFC. Các chỉ tiêu này được điều chỉnh thay thế các
chỉ tiêu sản xuất kinh doanh được thông qua tại Nghị quyết phiên họp thường niên năm 2022 số 828/NQ-PVCFC ngày 26/04/2022.
Kết quả thực hiện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh
Chỉ tiêu
Tỷ lệ
Thực hiện
So sánh (%)
CHỈ TIÊU SẢN LƯỢNG
Sản xuất các sản phẩm
Urê quy đổi
Nghìn tấn
Trong đó:
- Sản phẩm từ gốc urê
Nghìn tấn
Nghìn tấn
Tiêu thụ sản phẩm
Nghìn tấn
Sản phẩm từ gốc urê
Nghìn tấn
Nghìn tấn
Phân bón tự doanh
Nghìn tấn
CHỈ TIÊU TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Các khoản nộp NSNN
CHỈ TIÊU TÀI CHÍNH CÔNG TY MẸ
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Các khoản nộp NSNN
Tỷ suất LNTT/VĐL
ĐẦU TƯ XDCD&MS TTB
Tổng mức đầu tư
Nguồn vốn đầu tư
Vốn chủ sở hữu
Vốn vay khác

NGHÌN
NGHÌN
NGHÌN
SẢN LƯỢNG SẢN XUẤT URÊ ĐẠT
SẢN LƯỢNG SẢN XUẤT NPK ĐẠT
SẢN LƯỢNG TIÊU THỤ URÊ ĐẠT
TỔNG DOANH THU HỢP NHẤT ĐẠT
LNTT HỢP NHẤT
SO VỚI KẾ HOẠCH
SO VỚI KẾ HOẠCH
SO VỚI CÙNG KỲ
SO VỚI CÙNG KỲ
DOANH THU TĂNG
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ TĂNG
CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
NHẬN XÉT VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY MẸ
Năm 2022 PVCFC thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu được ĐHĐCĐ giao với những con số ấn tượng và đặc biệt doanh thu, lợi
nhuận, tỷ suất lợi nhuận/vốn đạt kỷ lục cao nhất từ trước đến nay, trong đó:
Sản lượng sản xuất Urê đạt 918,08 nghìn tấn, thực hiện bằng 102%
kế hoạch, đạt 102% so với cùng kỳ năm 2021.
Đây là năm đầu tiên phân xưởng NPK sản xuất thương mại và sản
lượng đạt 115,03 nghìn tấn cao hơn 139% so với cùng kỳ năm 2021.
Sản lượng tiêu thụ Urê đạt 844,08 nghìn tấn, thực hiện bằng 106%
so với kế hoạch và đạt 113% so với cùng kỳ năm 2021. Sản lượng
tiêu thụ NPK đạt 83,67 nghìn tấn, đánh dấu sự xâm nhập thị trường
ấn tượng của NPK Cà Mau trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt với
các đơn vị sản xuất kinh doanh NPK uy tín và lâu đời trên thị trường.
Tổng doanh thu hợp nhất đạt 16.240,76 tỷ đồng, thực hiện 112% so
với kế hoạch, tăng 62% so với cùng kỳ. Đây là năm đầu tiên Công ty
hoàn thành chỉ tiêu doanh thu trên 16.000 tỷ đồng với những nỗ lực
không ngừng trong việc tiêu thụ cũng như hưởng lợi từ việc giá bán
tăng cao.
LNTT hợp nhất là 4.596,31 tỷ đồng, thực hiện bằng 118% kế hoạch,
tăng 162% so với cùng kỳ. LNST hợp nhất là 3.321,08 tỷ đồng,
thực hiện bằng 118% kế hoạch, tăng 137% so với cùng kỳ. Đây là
mức lợi nhuận cao nhất từ trước tới nay của PVCFC do doanh thu
tăng đồng thời Công ty triển khai các hoạt động tối ưu hóa tiết
kiệm tiết giảm, sự linh hoạt trong hoạt động quản trị điều hành.
Các khoản nộp NSNN là 679,34 tỷ đồng, đạt 118% kế hoạch, tăng
205% so với cùng kỳ năm 2021.
VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY CON - CÔNG TY CỔ PHẦN BAO BÌ DẦU KHÍ VIỆT NAM (PPC)
Bên cạnh đó PPC luôn chủ động
tìm kiếm thị trường bên ngoài
cho hai dòng sản phẩm bao bì
& phân bón; phối hợp với PVCFC
nghiên cứu và ứng dụng in QR
code lên bao bì nhằm kiểm soát
luồng hàng; phối hợp nghiên cứu
và sản xuất thử nghiệm các dòng
phân bón mới theo định hướng
chiến lược của PVCFC.
Sản phẩm NPK Cà Mau tại gian hàng trưng bày trong Lễ hội Cà phê Đắk Lắk lần thứ 8
PPC đã nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu được Công ty mẹ giao: đạt kế hoạch và cùng kỳ về chỉ tiêu sản lượng sản xuất bao bì,
cung cấp kịp thời, đảm bảo chất lượng bao bì cho PVCFC.

NGƯỜI/THÁNG
NGƯỜI/THÁNG
TỔNG SỐ LAO ĐỘNG CỦA CÔNG TY LÀ
MỨC TIỀN LƯƠNG BÌNH QUÂN
THU NHẬP BÌNH QUÂN
CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
BAN ĐIỀU HÀNH CÔNG TY
NHỮNG THAY ĐỔI TRONG
BAN ĐIỀU HÀNH
BÁO CÁO NHÂN SỰ 2022
TỔNG QUAN LỰC LƯỢNG
LAO ĐỘNG
Họ và tên
Chức vụ
Số cổ phiếu sở hữu
cuối kỳ
Tỷ lệ sở hữu cổ phiếu
cuối kỳ
Ông Văn Tiến Thanh
Tổng Giám đốc
Ông Trần Chí Nguyện
Phó Tổng Giám đốc
Ông Lê Ngọc Minh Trí
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Tuấn Anh
Phó Tổng Giám đốc
Bà Nguyễn Thị Hiền
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Thanh Tùng
Phó Tổng Giám đốc
Ông Đinh Như Cường
Kế toán trưởng
Trong năm 2022, PVCFC không có thay đổi về nhân sự của Ban Điều hành.
Tính đến thời điểm tháng 31/12/2022
PVCFC luôn đề cao sức mạnh của nguồn nhân lực, coi mỗi nhân sự đều là tài
sản quý giá của Công ty. Công ty không ngừng hoàn thiện mô hình quản trị; tạo
môi trường làm việc hấp dẫn; chú trọng xây dựng và đào tạo nguồn nhân sự
có trình độ chuyên môn cao, phẩm chất tốt, thúc đẩy cá nhân phát triển trong
sự phát triển bền vững của Công ty.
CƠ CẤU LAO ĐỘNG CỦA CÔNG TY ĐƯỢC THỂ HIỆN NHƯ SAU:
Hợp đồng ngắn hạn dưới 01 năm
Lao động phổ thông
Hợp đồng lao động có thời hạn xác định 01 - 03 năm
Cao đẳng, trung cấp, sơ cấp
Không ký Hợp đồng lao động (do PVN bổ nhiệm
và KSV kiêm nhiệm…)
Trên đại học
Hợp đồng lao động không xác định thời hạn
Đại học
PHÂN THEO THỜI HẠN HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
PHÂN THEO THỜI HẠN HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
PHÂN THEO ĐỘ TUỔI
PHÂN THEO THEO TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
Trên 55
Dưới 30

CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
Thế giới bước vào năm 2022 với niềm hy vọng về một cuộc sống “bình thường mới” sau đại dịch Covid-19 nhưng rất nhanh
sau đó phải đối mặt với các cuộc khủng hoảng trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt mang tới nhiều thách thức cho thị trường
phân bón trên toàn cầu. Những biến động liên tục về giá cả, nguồn cung và nhu cầu tiêu thụ đã ảnh hưởng đến các quốc gia
ở nhiều mức độ khác nhau. Tuy vậy giá phân bón duy trì ở mức cao cũng có lợi cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh
phân bón trên thế giới và tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, kinh tế nước ta trong năm qua đã chứng kiến sự phục hồi mạnh mẽ, tạo đà cho các doanh nghiệp phát triển
và gặt hái nhiều thành công. Trong bối cảnh chung ấy, bằng chiến lược “Thích ứng linh hoạt - Đổi mới sáng tạo”, PVCFC đã
nỗ lực triển khai đồng bộ các giải pháp kinh doanh chủ động, linh hoạt, đổi mới, nhằm tận dụng các cơ hội, tháo gỡ các khó
khăn, tăng trưởng bứt phá với những kết quả sản xuất, kinh doanh đáng tự hào. Cụ thể:
Trong năm 2022, PVCFC đã hoàn thành và hoàn
thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu, đặc
biệt chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng
vượt bậc, ghi nhận ở mức kỷ lục cao nhất từ trước
đến nay.
Sản lượng Urê, NPK sản xuất lần lượt ghi nhận
ở mức 918,08 nghìn tấn và 115,03 nghìn tấn,
thực hiện bằng 102% và 139% so với kế hoạch.
Sản lượng Urê, NPK tiêu thụ lần lượt đạt 844,08
nghìn tấn và 83,67 nghìn tấn, thực hiện bằng
113% và 218 % so với kế hoạch.
Tổng doanh thu hợp nhất đạt 16.240,76 tỷ
đồng, thực hiện 112% so với kế hoạch, vượt
mức doanh thu chỉ tiêu năm 2025 dự kiến ở
mức 15.000 tỷ đồng.
LNTT hợp nhất đạt 4.596,31 tỷ đồng, thực hiện
bằng 235% so với kế hoạch.
LNST hợp nhất đạt 4.321,08 tỷ đồng, thực hiện
bằng 237% so với kế hoạch.
Nhà máy duy trì vận hành an toàn, ổn định, hiệu quả.
Vào ngày 22/11/2022 Nhà máy Đạm Cà Mau đã cán
mốc 9 triệu tấn sản lượng Urê sau hơn 10 năm vận hành
thương mại.
Trong năm 2022, Nhà máy đã tiến hành trung tu với hơn
3.000 hạng mục thiết bị trong đó có 13 hạng mục cải
hoán tối ưu hóa như: tách lỏng nguồn khí đầu vào, tối
ưu hoạt động của xúc tác, thiết bị, thu hồi thêm năng
lượng từ các dòng khí thải… giúp tăng hiệu suất làm
việc của thiết bị, tăng công suất, tăng sản lượng, tiết
giảm tiêu hao khí. Giá trị làm lợi hơn 209 tỷ đồng.
KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC CHỈ TIÊU
SẢN XUẤT KINH DOANH
CÔNG TÁC QUẢN LÝ VẬN HÀNH SẢN XUẤT
Bảo dưỡng tổng thể (BDTT) diễn ra trong 18 ngày (bao
gồm cả dừng và chạy lại máy) tiết kiệm được 18 giờ so
với kế hoạch. Sau BDTT công suất Nhà máy đạt 115%
so với thiết kế, tăng 3,4% so với cùng kỳ năm 2021.
Hơn nữa, với thế mạnh ứng dụng khoa học công nghệ
vào sản xuất, Nhà máy Đạm Cà Mau đã được Nhà bản
quyền công nghệ hàng đầu thế giới Haldor Topsoe công
nhận “Top 10% Nhà máy tiêu hao năng lượng thấp nhất
thế giới” và Nhà bản quyền Toyo Engineering Company
(TEC) cấp chứng chỉ về kỷ lục duy trì vận hành phân
xưởng Tạo hạt theo công nghệ hạt đục của Toyo với 45
ngày vận hành liên tục và ổn định.
Trong năm 2022, dưới tác động của việc giá phân bón tăng cao trong thời gian dài, nhu cầu tiêu thụ nội địa đã giảm khoảng
20 - 30% tùy vào từng khu vực, gây ra những khó khăn, thách thức mới cho thị trường.
Đứng trước tình hình đó, PVCFC đã thực hiện tốt công tác quản lý kinh doanh và tiếp thị truyền thông bao gồm:
Tổng giá trị thực hiện đầu tư năm 2022 là 85,78 tỷ đồng,
đạt 96% kế hoạch năm
Trong năm 2022, Công ty đã hoàn thành nghiệm thu và
đưa vào sử dụng 02 dự án là Dự án Sản xuất Phân bón
Phức hợp từ Urê nóng chảy công suất 300.000 tấn/năm
và Dự án Cải hoán và cung cấp CO2 thô tại Nhà máy
Đạm Cà Mau.
CÔNG TÁC QUẢN LÝ KINH DOANH - TIẾP THỊ TRUYỀN THÔNG
HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Hoạt động dịch vụ trong ngành cũng được PVCFC đẩy
mạnh. Năm 2022 PVCFC đã ký hợp tác với PVD Tech
nhằm nâng cao chất lượng nhân lực bảo dưỡng sửa
chữa, phát triển toàn diện dịch vụ bảo dưỡng ở tầm cao
mới cũng như nâng cao năng lực sản xuất kinh doanh
thuộc thế mạnh của từng bên. PVCFC đã luân phiên cử
cán bộ thuộc các mảng (điều khiển, điện, cơ khí) tham
gia dịch vụ hỗ trợ Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình, Đạm
Ninh Bình, Lọc dầu Nghi Sơn, Vũng Áng... và đã có ghi
nhận doanh thu từ mảng dịch vụ.
Điều tiết hài hoà hoạt động tiêu thụ trong nước và xuất
khẩu, giúp duy trì sản xuất liên tục đồng thời giảm tồn
kho, dư thừa nguồn cung nội địa. Đánh giá chung về
mặt thị phần Urê Cà Mau, PVCFC tiếp tục duy trì và giữ
vững thị phần Urê Cà Mau tại các thị trường mục tiêu
(Tây Nam Bộ, Campuchia, ĐNB&TN, miền Trung, miền
Bắc). Năm 2022 cũng ghi nhận sản lượng xuất khẩu
của PVCFC ở mức cao kỷ lục với 410 nghìn tấn (chiếm
50% sản lượng tiêu thụ), đem về kim ngạch xuất khẩu
260 triệu USD.
Bên cạnh đó, PVCFC đã tiến hành đổi mới cách thức
tiếp cận khách hàng mục tiêu trong công tác tiêu thụ
các sản phẩm NPK và hữu cơ vi sinh theo chiều hướng
giảm mức độ tập trung nguồn lực vào kênh phân phối,
đẩy mạnh đầu tư nguồn lực cho người tiêu dùng cuối
cùng trên nền tảng số hóa các hoạt động kinh doanh
và tiếp thị truyền thông. Do đó trong năm 2022, PVCFC
đã xâm nhập thị phần cho sản phẩm NPK Cà Mau một
cách ấn tượng với hơn 80 nghìn tấn tiêu thụ cho năm
đầu tiên vận hành thương mại.
Các nền tảng số Công ty đang triển khai như ERP,
Eoffice, DMS, CRM, app 2Nông… góp phần giúp công
tác kinh doanh và tiếp thị truyền thông được thông suốt,
tiết kiệm chi phí.
Ngoài ra, Công ty cũng triển khai một số dự án khác
như: Dự án Mở rộng Mái che mưa cho hệ thống xuất
sản phẩm Nhà máy Đạm Cà Mau; Dự án kho chứa
nguyên liệu; Dự án Trung tâm ứng dụng và chuyển giao
công nghệ sản xuất nông nghiệp công nghệ cao.
Tổng giám đốc PVCFC trong sự kiện Nhà máy Đạm
Cà Mau cán mốc sản lượng 9 triệu tấn Urê
PVCFC ký kết hợp tác với PVD Tech

CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
NHỮNG TIẾN BỘ ĐẠT ĐƯỢC TRONG NĂM
Với mục tiêu trở thành thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh phân bón cùng sứ mệnh của người tiên
phong cung cấp các giải pháp dinh dưỡng cây trồng trên hành trình phát triển bền vững, dấu ấn của PVCFC trong những năm
qua tiếp tục được phát huy hiệu quả trong năm 2022 cùng các thành tựu điển hình như sau:
Chuyển đổi số luôn là mục tiêu
chiến lược của PVCFC. Đến nay
có thể khẳng định PVCFC là đơn
vị tiên phong về chuyển đổi số
trong ngành phân bón, ứng dụng
rộng rãi các thành tựu khoa học
vào mọi mặt hoạt động của
Công ty bao gồm sản xuất kinh
doanh, vận hành, quản trị doanh
nghiệp, tiếp thị - truyền thông…
Trong tương lai, PVCFC cũng
hướng đến trở thành một doanh
nghiệp ứng dụng nông nghiệp
công nghệ cao - đón đầu xu thế
và dẫn đầu thị trường.
Đội ngũ CBCNV PVCFC trong sự kiện đào tạo chuyển đổi số 2022
Tổng doanh thu đạt 16.240,76 tỷ
đồng, tăng 62% so với cùng kỳ
năm 2021, vượt mức doanh thu
chỉ tiêu năm 2025 dự kiến ở mức
Nhà máy Đạm Cà Mau cán mốc 9
triệu tấn sản lượng Urê sau hơn
10 năm vận hành thương mại. Nhà
máy NPK cán mốc hơn 115 nghìn
tấn sản lượng NPK trong năm đầu
tiên sản xuất thương mại.
Công tác mở rộng thị trường và xuất khẩu của
PVCFC cũng gặt hái được nhiều thành công với việc
Năm 2022 khép lại cùng những kết quả SXKD ghi nhận ở mức kỷ lục chưa từng có của PVCFC bao gồm:
THÀNH TỰU TRONG VẬN HÀNH SẢN XUẤT, KINH DOANH
THÀNH TỰU TRONG ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ 4.0 VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ
Về vận hành sản xuất, trong năm 2022, PVCFC vinh dự được Nhà bản quyền Toyo (Nhật Bản) trao
chứng nhận thành tích cho công trình sửa chữa, cải tạo thành công hệ thống tạo hạt xưởng Urê.
Đặc biệt với việc duy trì cụm tạo hạt vận hành liên tục 45 ngày (giai đoạn từ ngày 07/02/2022 đến
23/03/2022), PVCFC trở thành Công ty duy trì cụm tạo hạt vận hành liên tục, ổn định lâu nhất tại các
nước nhiệt đới sử dụng công nghệ tạo hạt tầng sôi của Toyo. Cũng trong năm, Nhà máy Đạm Cà Mau
được Nhà bản quyền hàng đầu châu  u Haldor Topsoe lựa chọn là một trong “Top 10% Nhà máy có
mức tiêu hao năng lượng thấp nhất thế giới” và thuộc nhóm 10% ít ỏi các nhà máy có công suất cao
toàn cầu.
Trong công tác quản trị, PVCFC đẩy mạnh, tăng cường ứng dụng thành tựu 4.0 để chuẩn hóa quy trình,
đồng nhất dữ liệu, kết nối vững chắc giữa các đơn vị nội bộ, nâng cao hiệu quả hoạt động cho Công ty.
Trong năm 2022, Công ty đã triển khai ứng dụng chữ ký điện tử cho tất cả CBCNV, các quy trình được
số hóa linh động, các hệ thống ứng dụng khác như: quản lý nhân sự, quản trị rủi ro, quản trị văn phòng,
hội thảo trực tuyến, kết nối doanh nghiệp và người lao động… đều được thực hiện rất chuyên nghiệp,
khoa học, tối ưu mục tiêu mà Công ty đặt ra cho từng hạng mục.
Giai đoạn 2023 - 2025 PVCFC tiếp tục kiện toàn, xây dựng cơ sở dữ liệu và kết nối các hệ thống ứng dụng
trên nền tảng công nghệ thông tin; ứng dụng các công nghệ AI, IoT, Machine Learning… để tự động hóa
công việc phục vụ sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng, năng lực cạnh tranh vì một sự phát triển bền
vững hơn, thịnh vượng hơn của Công ty.
THÀNH TỰU TRONG ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ 4.0 VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ
PVCFC chính thức có mặt ở
Sản lượng xuất khẩu lần đầu đạt
quốc gia
khác nhau
nghìn
triệu
(chiếm 50% sản lượng tiêu thụ)
đóng góp doanh thu
tương đương khoảng

CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
TÌNH HÌNH TÀI SẢN VÀ NGUỒN VỐN
Cơ cấu tài sản
Giá trị
Tỷ trọng
Giá trị
Tỷ trọng
Tiền và các khoản tương đương tiền
Hàng tồn kho
Tài sản cố định
Tài sản khác
Cộng tài sản
Cơ cấu nguồn vốn
Giá trị
Tỷ trọng
Giá trị
Tỷ trọng
Nợ phải trả ngắn hạn
Nợ phải trả dài hạn
Vốn chủ sở hữu
Cộng nguồn vốn
Tình hình tài sản
Tình hình nguồn vốn
Tổng tài sản hợp nhất của PVCFC tại thời điểm 31/12/2022 là 14.166,86 tỷ đồng, tăng 3.094,74 tỷ đồng so với đầu năm
2022, bao gồm: tài sản ngắn hạn là 11.624,19 tỷ đồng, tăng 4.347,90 tỷ đồng so với đầu năm 2022; tài sản dài hạn là
2.542,67 tỷ đồng, giảm 1.253,16 tỷ đồng so với đầu năm 2022.
Vốn chủ sở hữu của PVCFC tại thời điểm 31/12/2022 là 10.605,45 tỷ đồng, tăng 3.127,35 tỷ đồng so với thời điểm 01/01/2022
nhờ có lợi nhuận từ hoạt động sản xuất kinh doanh.
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
Tình hình nợ phải trả
Phải trả người bán ngắn hạn 1.028,47 tỷ đồng, trong đó:
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam 529,07 tỷ đồng, Tổng Công ty
Điện lực Dầu khí Việt Nam 57,83 tỷ đồng, Công ty TNHH
Bảo hiểm nhân thọ Sun Life Việt Nam 24,57 tỷ đồng, Tổng
Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP - Chi nhánh
Kinh doanh Hóa chất Dầu khí 23,73 tỷ đồng, Công ty Cổ
phần Đầu tư và Vận tải Dầu khí Việt Nam 20,71 tỷ đồng,
Công ty Cổ phần Vận tải Thuận Phát 17,81 tỷ đồng, các đối
tượng khác 354,75 tỷ đồng.
Trong năm 2022, Công ty đã thực hiện một số cải tiến thuộc lĩnh vực tiền lương, chế độ chính sách phục vụ cho
chiến lược phát triển nguồn nhân lực của Công ty như: Dự thảo sửa đổi và ban hành Quy chế Quản lý tiền lương,
tiền thưởng và chế độ phúc lợi; Chính sách nhân viên của Công ty; Rà soát Quy định trả lương trả thưởng đối với
chức danh Quản lý khu vực, quản lý khách hàng của Ban Kinh doanh và ban hành áp dụng từ tháng 01/2023.
Ngoài ra, Công ty cũng ban hành Bộ Quy tắc Ứng xử Kinh doanh - được xem là một bước tiến lớn, kim chỉ nam
cho mọi hoạt động của PVCFC, là cơ sở để PVCFC xây dựng các chương trình, chính sách cũng như ra quyết định
nhằm đảm bảo tính đúng đắn trong hành trình hiện thực hóa tầm nhìn của Công ty. Việc áp dụng Bộ Quy tắc ứng
xử vào thực tế hàng ngày cũng giúp PVCFC hướng tới các tiêu chuẩn quản lý cao hơn và định hướng cho đội ngũ
CBCNV ứng xử và tương tác chuyên nghiệp hơn, góp phần hình thành lợi thế cạnh tranh bền vững cho PVCFC.
Ban Lãnh đạo PVCFC trong buổi làm việc định kỳ tại trụ sở Công ty
TỔNG NỢ PHẢI TRẢ CỦA CÔNG TY TẠI 31/12/2022
giảm 32,61 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm
tập trung chủ yếu ở chỉ tiêu nợ ngắn hạn. Cụ thể:
Phải trả ngắn hạn khác 304,14 tỷ đồng chủ yếu là các
khoản chênh lệch giá trị tiềm năng phát triển, quỹ thưởng
an toàn, nhận ký quỹ, ký cược ngắn hạn, chi phí hoa hồng
cho bán hàng, kinh phí công đoàn, chi phí an sinh xã hội, trả
Ban Quản lý Dự án Khí - Điện - Đạm Cà Mau…

CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN NĂM 2023
Bước sang năm 2023 với dự báo nhiều khó khăn, thách
thức cho cả nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam
nói riêng, tuy nhiên nền kinh tế Việt Nam vẫn được đánh
giá còn nhiều dư địa phát triển, Công ty Cổ phần Phân bón
Dầu khí Cà Mau tiếp tục đặt ra kế hoạch 2023 với các nhóm
nhiệm vụ mục tiêu, giải pháp như sau:
Toàn cảnh nhà máy Đạm Cà Mau
Vận hành Nhà máy Đạm Cà Mau đảm bảo hiệu quả, an toàn, ổn định, tối ưu công suất.
Phấn đấu sản lượng Urê quy đổi đạt 950 nghìn tấn, sản lượng NPK đạt 200 nghìn tấn.
Tiếp tục hoàn thiện các hạng mục cải hoán, tối ưu hóa, nâng cao công suất, nâng cao hiệu
suất, tạo thêm giá trị.
Cải tiến, đa dạng hóa sử dụng nguồn nguyên liệu, nâng cao công suất, đa dạng sản phẩm,
nâng cao chất lượng khác biệt của phân xưởng NPK.
Tiếp tục triển khai chính sách bán hàng chủ động ở các khu vực phù hợp với mục tiêu kinh
doanh tổng thể, đặc biệt tiếp tục duy trì vị thế hàng đầu tại các thị trường mục tiêu
Phát triển nâng cao thị phần tại Đông Nam Bộ & Tây Nguyên, Campuchia.
Hoàn thành chiến lược phát triển thương hiệu, triển khai phát triển cho các nhóm sản
phẩm, ngành hàng; hoàn thành chuyển đổi nhận diện thương hiệu Phân Bón Cà Mau.
Mở rộng nguồn cung nguyên liệu, sản phẩm phân bón nhập khẩu và tham gia kinh doanh
phân bón quốc tế.
NHÓM CÁC MỤC TIÊU
NHÓM MỤC TIÊU TỐI ƯU HÓA HOẠT ĐỘNG CỦA NHÀ MÁY
NHÓM MỤC TIÊU CỦA HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Hoàn thành đưa TTNCPT Thạnh Hóa vào hoạt động bước 1; tái cấu trúc, nâng cao
năng lực hoạt động R&D.
Nghiên cứu nhóm các sản phẩm NPK hòa tan, Phân bón lá.
Xác lập lựa chọn công nghệ, sản phẩm hữu cơ vi sinh, đẩy mạnh hoạt động hợp tác
đầu tư.
Hợp tác, phát triển các Giải pháp canh tác Nông nghiệp Công nghệ cao cho rau màu,
cây ăn quả.
Đẩy mạnh đầu tư, hoàn thiện hạ tầng phục vụ hoạt động công tác logistic và tự doanh
của Công ty.
Nghiên cứu khả năng hợp tác đầu tư với Nhà đầu tư nước ngoài về Nhà máy lên men
vi sinh và các chế phẩm lên men vi sinh.
Nghiên cứu đầu tư Dự án Nhà máy sản xuất Urê từ nguồn khí Petronas.
Đầu tư bước đầu trong mảng khí công nghiệp, tìm hiểu các công nghệ sản xuất và
hoàn thành báo cáo nghiên cứu khả thi các dự án sản xuất khí công nghiệp (Nitơ,
Argon) và CO2 thực phẩm.
NHÓM MỤC TIÊU NGHIÊN CỨU PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM MỚI
NHÓM MỤC TIÊU HỢP TÁC ĐẦU TƯ MỞ RỘNG KINH DOANH

CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
Hoàn thành xây dựng khung năng lực nhân sự, bước đầu áp dụng lương 3P.
Tiếp tục đào tạo, nâng cấp, sử dụng đội ngũ chuyên gia; Chuẩn hóa cơ cấu tổ chức, nguồn lực, hoạt động
bảo dưỡng sửa chữa và mở rộng cung cấp dịch vụ ra bên ngoài.
Xây dựng nhánh nhân sự nghiên cứu phát triển cho phần công nghiệp hóa chất và điều khiển - tự động hóa.
Đào tạo, sàng lọc, luân chuyển Cán bộ cấp trung, giao nhiệm vụ, vai trò trong các kế hoạch, hoạt động triển
Đầu tư hạ tầng, cơ sở vật chất, tiếp tục nâng cao đời sống vật chất, văn hóa, tinh thần cho CBCNV.
Đầu tư giai đoạn 1 xây dựng cơ sở dữ liệu Data Warehouse và hình thành hệ thống Data Analytics: Hoàn
thành triển khai xây dựng hệ thống Data Platform; Hoàn thành xây dựng Hệ thống báo cáo phân tích thông
minh giai đoạn 1 gồm Sale và Inventory.
Tiếp tục hoàn thiện hệ thống SAP ERP, DMS, PI Osisoft: Hoàn thành triển khai nghiệp vụ Quản lý nhân sự
(HRM); Hoàn thành triển khai kết nối các hệ thống với SAP ERP (gồm DMS, Pi System...); Hoàn thành triển
khai hệ thống PI Osisoft (quản lý sản xuất EPMS).
Triển khai nâng cấp An ninh mạng toàn diện trong toàn Công ty.
NHÓM MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
NHÓM MỤC TIÊU CHUYỂN ĐỔI SỐ
CÁC CHỈ TIÊU KẾ HOẠCH NĂM 2023 CỦA PVCFC
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
Kế hoạch 2023
Sản lượng sản xuất
Urê quy đổi
Nghìn tấn
Trong đó: Các sản phẩm từ gốc Urê
Nghìn tấn
Nghìn tấn
Sản lượng kinh doanh
Nghìn tấn
Các sản phẩm từ gốc Urê
Nghìn tấn
Nghìn tấn
Phân bón tự doanh
Nghìn tấn
Chỉ tiêu sản lượng
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
Kế hoạch 2023
Chỉ tiêu tài chính (Công ty hợp nhất)
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Chỉ tiêu tài chính (Công ty mẹ)
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ lệ chia cổ tức/Vốn điều lệ
Đầu tư XDCB và MS TTB
Tổng mức đầu tư
Đầu tư XDCB và Mua sắm TTB
Đầu tư góp vốn vào các đơn vị thành viên
Nguồn vốn đầu tư
Vốn Chủ sở hữu
Vốn vay và khác
Kế hoạch tài chính
Bước sang năm 2023 với dự báo nhiều khó khăn, thách thức cho cả nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng,
tuy nhiên nền kinh tế Việt Nam vẫn được đánh giá còn nhiều dư địa phát triển, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau
tiếp tục đặt ra kế hoạch 2023 với các nhóm nhiệm vụ mục tiêu, giải pháp như sau:

CHƯƠNG 3 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
KẾ HOẠCH ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN DÀI HẠN
Trong năm 2023, PVCFC có 2 dự án chuyển tiếp là “Dự án Trung tâm Nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ sản xuất
nông nghiệp công nghệ cao Thạnh Hóa - PVCFC” và “Dự án Mở rộng mái che mưa cho hệ thống xuất sản phẩm (02 line xuất
hàng A/D)” cùng 2 dự án mới, 8 dự án chuẩn bị đầu tư, 1 dự án M&A, cụ thể như sau:
Hạng mục
Mục đích nghiên cứu đầu tư
Ghi chú
Trụ sở Trạm liên lạc làm việc tại
Thành phố Hồ Chí Minh
Với định hướng phát triển Công ty theo tầm
nhìn chiến lược đến năm 2025 trở thành
doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực, sản
xuất kinh doanh phân bón tại Việt Nam và
Đông Nam Á, PVCFC tiếp tục triển khai tìm
kiếm, rà soát nhiều địa điểm để nhận chuyển
nhượng mặt bằng/tài sản phục vụ triển khai
dự án, hoàn thành mục tiêu đề ra.
TMĐT dự kiến: 1.000 tỷ
Dự án sản xuất Hydro xanh
(Green Hydro)
Tối ưu hóa hiệu quả sử dụng của các nguồn
nguyên liệu đầu vào của Nhà máy Đạm, góp
phần ứng dụng công nghệ xanh vào dây
chuyền sản xuất hiện hữu của Nhà máy.
Ghi đầu mục để nghiên cứu
thực hiện
Nhà máy sản xuất phân bón
dạng lỏng và phân bón hòa tan
Thực hiện chiến lược đa dạng hóa sản phẩm
phân bón, gia tăng lợi thế cạnh tranh, mở rộng
chuỗi giá trị, giảm thiểu rủi ro thị trường và
đảm bảo chỉ tiêu tăng trưởng doanh thu theo
chiến lược kinh doanh dài hạn của Công ty.
TMĐT dự kiến: 400 tỷ đồng
Dự án sản xuất Khí Công nghiệp
Thực hiện theo mục tiêu chiến lược đa dạng
hóa nguồn nguyên liệu sản xuất, đáp ứng nhu
cầu tăng tải xưởng Urea và xưởng Ammonia
trong tương lai cũng như đáp ứng nhu cầu thị
trường khí công nghiệp trong nước, góp phần
nâng cao hiệu quả nguồn nguyên liệu.
TMĐT dự kiến: 300 tỷ đồng
Dự án CO2 thực phẩm
Thực hiện chiến lược đa dạng hóa sản phẩm,
tối ưu nguồn nguyên liệu và các tiện ích Nhà
máy góp phần gia tăng doanh thu và lợi nhuận
cho Công ty.
TMĐT dự kiến: 100 tỷ đồng
Hạng mục
Mục đích nghiên cứu đầu tư
Ghi chú
Dự án chuyển đổi nguồn cấp
điện cho Nhà máy Đạm Cà Mau
Nâng cao công suất của hệ thống cấp điện
hiện hữu, góp phần chủ động sử dụng các
nguồn cung cấp điện với chi phí cạnh tranh
phục vụ sản xuất tại Nhà máy Đạm Cà Mau.
TMĐT dự kiến: 100 tỷ đồng
Dự án Kho tại khu vực
miền Trung
Bổ sung và hoàn thiện hệ thống kho chứa,
giúp Công ty chủ động trong tổ chức thực
hiện kế hoạch SXKD và tạo điều kiện thuận lợi
trong công tác tồn trữ - cung ứng hàng hóa,
làm đầu mối giao nhận phục vụ thị trường
Miền Trung và Tây Nguyên.
TMĐT dự kiến: 200 tỷ đồng
Dự án kho bổ sung 12.000 tấn
Hoàn thiện hệ thống kho bãi hậu cần cho Nhà
máy Đạm, đáp ứng nhu cầu lưu trữ và xử lý
nguyên liệu sơ bộ, kết hợp bổ sung thêm các
thiết bị nạp liệu cho phân xưởng NPK.
TMĐT: 205 tỷ đồng
Dự án nhà ở CBCNV
Hoàn thiện cơ sở vật chất, quỹ nhà ở cho
CBCNV, tạo điều kiện môi trường sống làm
việc tốt nhất cho CBCNV yên tâm công tác,
thực hiện tốt công tác an sinh và nhân sự của
Công ty.
TMĐT: 145,97 tỷ đồng
Dự án M&A
Nâng cao năng lực cạnh tranh, lợi thế thị
trường về dài hạn đối với các dòng sản phẩm
phân bón chất lượng cao, góp phần gia tăng
chuỗi giá trị và doanh thu cho Công ty.
TMĐT dự kiến: 850 tỷ đồng