Thông tin chung
Định hướng, mục tiêu chiến lược trung và dài hạn
Mô hình quản trị và bộ máy quản lý
Giới thiệu Ban lãnh đạo Tổng công ty
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Tổ chức và nhân sự
Thông tin về cổ phần, cơ cấu cổ đông
Báo cáo hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Báo cáo nhận diện và công tác quản trị rủi ro
Báo cáo các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích khác
của Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc và Ban kiểm soát
Tầm nhìn - Sứ mệnh
Thông điệp lãnh đạo
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp của Tổng giám đốc về phát triển bền vững
Tổng quan báo cáo phát triển bền vững
Mô hình hoạt động kiến tạo giá trị của PVFCCo
Định hướng phát triển bền vững
Sự gắn kết với các bên liên quan
Các hoạt động phát triển bền vững của PVFCCo năm 2023
GIỚI THIỆU
TỔNG CÔNG TY
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
NĂM 2023 VÀ ĐÁNH GIÁ
CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Bối cảnh thị trường phân bón - hóa chất năm 2023
Chuỗi giá trị PVFCCo - Kết quả hoạt động 2023
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Tình hình đầu tư, thực hiện các dự án
Tình hình tài chính của Tổng công ty
Báo cáo, đánh giá của Ban Tổng giám đốc
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA
TỔNG CÔNG TY
Tổng quan
Những kết quả đạt được
Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động
của Ban Tổng giám đốc
Đánh giá về trách nhiệm môi trường và xã hội
của Tổng công ty
Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị năm 2024

Tình hình tài sản và nguồn vốn của PVFCCo
Tổng tài sản theo báo cáo tài chính hợp nhất của PVFCCo tại ngày 31/12/2023 là 13.309 tỷ đồng, giảm 25%
so với đầu năm (13.309/17.699). Lượng tiền và các khoản tương đương tiền của PVFCCo  giảm 40% so với đầu
năm (1.242/2.084 tỷ đồng) nguyên nhân chủ yếu do TCT thanh toán tiền cổ tức năm 2022 bằng tiền mặt (tỷ lệ
70% mệnh giá cổ phiếu, tương đương 2.739 tỷ đồng).
Tình hình nợ phải trả
ʞ Khoản nợ phải trả tại thời điểm 31/12/2023 của PVFCCo là 1.764 tỷ đồng, giảm 52% so với đầu năm
ʞ Các chỉ số tổng nợ/tổng tài sản, tổng nợ/vốn chủ sở hữu đều giảm so với năm 2022 và khả năng thanh toán
hiện hành và thanh toán nhanh năm 2023 vẫn duy trì ở mức cao và lớn hơn 1. Điều này cho thấy khả năng
thanh toán các khoản nợ tốt, Tổng công ty không gặp áp lực về nợ khi đến hạn phải trả, đảm bảo hoạt động
sản xuất kinh doanh tốt.
ʞ Với lượng tiền và các khoản tương đương tiền cuối kỳ là 1.242 tỷ đồng, PVFCCo chủ động được nguồn vốn
cho sản xuất, kinh doanh và thực hiện các dự án đầu tư theo kế hoạch.
Khả năng sinh lời
Các chỉ số về khả năng sinh lời của PVFCCo như ROE, ROA giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước là do lợi
nhuận sau thuế năm 2023 giảm 90% so với năm 2022 làm các chỉ tiêu ROE, ROA giảm theo.
Nhà máy đạm Phú Mỹ sau nhiều năm vận
hành liên tục ở công suất cao, mặc dù được
bảo dưỡng thường xuyên nhưng đã bắt đầu
xuất hiện những sự cố ở các thiết bị tĩnh, đã
ảnh hưởng/có nguy cơ ảnh hưởng đến sự ổn
định trong vận hành của toàn thể Nhà máy,
nhiều hệ thống lỗi thời cần nâng cấp.
Việc kinh doanh trong ngành phân bón trở
nên khó khăn hơn khi gặp phải nhiều thách
thức, bao gồm giá cả không ổn định, tăng
trưởng kinh tế chậm lại và ảnh hưởng của
biến đổi khí hậu, do vậy công tác phân tích,
dự báo thị trường cần được nâng cao để
nắm bắt cơ hội, tối ưu hiệu quả kinh doanh.
BÁO CÁO, ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Những tồn tại, hạn chế cần khắc phục và cần nâng cao sự quan tâm, cụ thể như sau:
PHÂN TÍCH VỀ TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Mục tiêu thoái vốn tại các doanh nghiệp liên kết như: VNPOLY, PVC
Mekong, Công ty Cổ phần Thủy hải sản Út Xi chưa thực hiện được,...
hoạt động của các công ty này tiếp tục đạt kết quả kém làm suy giảm
vốn đầu tư của Tổng công ty.
VỀ SẢN XUẤT
VỀ KINH DOANH
Công tác tái cơ cấu đạt kết quả bước đầu, tuy nhiên bộ máy, cơ cấu
tổ chức vẫn còn cồng kềnh, chưa đạt kỳ vọng. Đang trình cấp thẩm
quyền phê duyệt đề án tái cấu trúc giai đoạn tiếp theo.
VỀ TÁI CƠ CẤU
VỀ ĐẦU TƯ GÓP VỐN
TẠI CÁC DOANH
NGHIỆP LIÊN KẾT
ĐÁNH GIÁ VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG SXKD (tiếp theo)
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
Tổng công ty đã xây dựng và thực hiện kế hoạch, lộ trình tái cơ cấu tổng thể giai đoạn 2021-2025, theo đó
tiếp tục rà soát điều chỉnh, cập nhật chức năng nhiệm vụ các ban/đơn vị trong bộ máy tổ chức. Đẩy mạnh
công tác rà soát, hoàn thiện hệ thống quy định quản lý nội bộ, quản lý rủi ro, chính sách cải tiến hệ thống
tiền lương và thúc đẩy lộ trình, kế hoạch chuyển đổi số tại Tổng công ty.
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN TRONG TƯƠNG LAI
Ban điều hành triển khai các kế hoạch phát triển theo định hướng chiến lược, kế hoạch SXKD trung hạn đã
được Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị thông qua.
ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN CÁC CHỈ TIÊU MÔI TRƯỜNG, VẤN ĐỀ NGƯỜI
LAO ĐỘNG VÀ TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG
Chi tiết nội dung đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường, vấn đề người lao động và trách nhiệm đối
với cộng đồng, Quý vị xem tại Chương 5 - Báo cáo Phát triển bền vững, trang 80 - 105
Chương 2 : Tình hình hoạt động năm 2023 và đánh giá của Ban Tổng giám đốc
www.dpm.vn

TỔNG QUAN
Trong năm 2023, thị trường phân bón thế giới tiếp tục chịu nhiều ảnh hưởng, tiêu cực nhiều hơn tích cực, từ biến
động địa chính trị, sự thay đổi chính sách xuất khẩu của một số quốc gia/thị trường quan trọng kéo theo tình
trạng dư cung, giá bán các loại phân bón đảo chiều sụt giảm nhanh chóng so với mức nền đỉnh cao năm 2022.
Ngoài việc chịu ảnh hưởng từ các yếu tố tác động từ thị trường quốc tế, thị trường phân bón trong nước còn chịu
ảnh hưởng bất lợi từ chính sách thuế GTGT, chi phí đầu vào tăng cao, cạnh tranh giữa các nhà sản xuất ngày
càng khốc liệt kéo theo giá bán các loại phân bón, hóa chất trong nước giảm mạnh.
Với nỗ lực tối đa trong điều hành sản xuất kinh doanh, chủ động đưa ra các giải pháp nhằm gia tăng sản lượng
bán hàng, tiết giảm chi phí ở tất cả các khâu từ sản xuất đến tiêu thụ và ổn định hệ thống hoạt động, Tổng công
ty đã vượt qua được những biến động khách quan và nội tại, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định và
đạt được những kết quả tích cực.
NHỮNG KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
Với vai trò là cơ quan quản lý Tổng công ty giữa 2 kỳ Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị (HĐQT) đánh giá
tổng kết năm 2023 trong bối cảnh có những thuận lợi và khó khăn, với những giải pháp đúng đắn Tổng công ty
đã tiếp tục hoàn thành cơ bản các nhiệm vụ và chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh theo kế hoạch được HĐQT
điều chỉnh phù hợp theo ủy quyền của Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ).
Về mặt quản trị doanh nghiệp, Tổng công ty luôn giữ vững nguyên tắc công khai, minh bạch các hoạt động sản
xuất kinh doanh trên cơ sở áp dụng các chuẩn mực quản trị kinh doanh hiện đại nhất. Bộ máy kiểm toán nội bộ
đã triển khai với cách tiếp cận mới trong công tác kiểm toán, góp phần hoàn thiện và nâng cao công tác quản
trị rủi ro trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.
ĐÁNH GIÁ VỀ TRÁCH NHIỆM MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
CỦA TỔNG CÔNG TY
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG
CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Đánh giá chung về hoạt động của Ban điều hành trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty:
ʞ Các thành viên trong Ban Tổng giám đốc đều có trình độ, năng lực và phẩm chất, được đào tạo đầy đủ về
chuyên môn, am hiểu về lĩnh vực được giao phụ trách và đã có nhiều năm kinh nghiệm trong việc quản lý và
điều hành các dự án/doanh nghiệp lớn.
ʞ Tổng giám đốc có phân công nhiệm vụ rõ ràng cho các Phó Tổng giám đốc và định kỳ hàng tuần tổ chức họp
giao ban để đánh giá kết quả thực hiện công việc tuần và giao kế hoạch công việc kỳ tới.
ʞ Ban Tổng giám đốc đã triển khai hoạt động SXKD của đơn vị phù hợp với nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông,
chỉ đạo của Hội đồng quản trị và tuân thủ đúng điều lệ doanh nghiệp, quy định của pháp luật.
ʞ Ban Tổng giám đốc nhận thức rõ những thuận lợi và khó khăn của Tổng công ty nên đã linh hoạt trong việc
điều hành các hoạt động sản xuất kinh doanh, đồng thời đã ban hành các văn bản tài liệu nội bộ theo thẩm
quyền nhằm kiểm soát có hiệu quả mọi hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty; thực hiện tốt vai trò
kiểm soát rủi ro ngay từ Ban điều hành và các quản lý cấp trung.
Tổng công ty luôn đảm bảo tuân thủ đầy đủ trách
nhiệm đối với môi trường và xã hội trong mọi hoạt
động sản xuất, kinh doanh, đầu tư. Hoạt động chính
của Tổng công ty trong lĩnh vực sản xuất phân bón,
hóa chất, có liên quan và tác động đến môi trường.
Trong sản xuất, công tác tuân thủ quy định của pháp
luật về an toàn, môi trường được ưu tiên hàng đầu.
Trong phân phối sản phẩm, Tổng công ty luôn luôn
có chương trình, kế hoạch triển khai hội thảo, tư vấn,
trình diễn đối với bà con nông dân về việc sử dụng
phân bón hiệu quả, tiết kiệm, giảm thiểu tác động tới
môi trường. Đối với xã hội, trong nhiều năm qua Tổng
công ty luôn luôn là một trong những doanh nghiệp
tích cực có đóng góp cho công tác an sinh xã hội,
doanh nghiệp vì người lao động.
Kết quả về việc thực hiện trách nhiệm môi trường, xã
hội năm 2023 cụ thể như trình bày tại Chương V - Báo
cáo phát triển bền vững (trang 80 - 105).
Chương 3: Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Tổng công ty
www.dpm.vn

Chương 5
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp của Tổng giám đốc về phát triển bền vững
Tổng quan báo cáo phát triển bền vững
Mô hình hoạt động kiến tạo giá trị của PVFCCo
Định hướng phát triển bền vững
Sự gắn kết với các bên liên quan
Các hoạt động phát triển bền vững của PVFCCo năm 2023
NÂNG TẦM HIỆU QUẢ
LAN TỎA NIỀM TIN

THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Tổng giám đốc Tổng công ty là người cao nhất chịu trách nhiệm triển khai
các chính sách/vấn đề về môi trường trong Tổng công ty.
Tổng Giám đốc
Phan Công Thành
ào ngày 27/3/2023, PVFCCo đã long trọng kỷ niệm chặng đường phát triển 20 năm với nhiều kỷ lục, nhiều
PVFCCo đã đặt mốc son cho chặng đường 20 năm
phát triển với nhiều kỷ lục lịch sử đạt được trong năm
2022: Nhà máy đạm Phú Mỹ đạt sản lượng sản xuất
urê cao nhất (920.000 tấn) với thời gian hoạt động liên
tục dài nhất (xưởng urê: 277 ngày và xưởng NH3: 464
ngày); đạt sản lượng xuất khẩu cao nhất (200.000 tấn
urê); doanh thu đạt mức cao nhất gần 20.000 tỷ đồng
và lợi nhuận cũng đạt mức kỷ lục gần 7.000 tỷ đồng.
Tiếp đó, Nhà máy đạm Phú Mỹ - trái tim của PVFCCo,
đã cán mốc sản lượng sản xuất 15 triệu tấn vào ngày
10/10/2023 và lần thứ 3 vinh dự được trao Chứng
nhận vận hành xuất sắc từ Haldor Topsoe A/S (Đan
Mạch) - nhà cung cấp bản quyền công nghệ sản xuất
Amoniac (NH3).
Đây là những dấu mốc, thành tự rất đáng tự hào và là
thành quả phát triển bền vững được bồi đắp từ nhiều
thế hệ lãnh đạo và cán bộ nhân viên PVFCCo trong
suốt 20 năm qua.
Ở thời điểm của năm chuyển giao, PVFCCo nhận
thức rằng ngành phân bón nói chung đang trải qua
giai đoạn chuyển đổi quan trọng: Một mặt, các doanh
nghiệp đang phải đối diện với những thách thức để
cân bằng giữa mục tiêu đảm bảo an ninh lương thực
toàn cầu và phát triển nông nghiệp bền vững, mặt
khác là sự thay đổi về công nghệ và chuyển đổi số
đang diễn ra nhanh chóng ở quy mô toàn cầu. Điều
này đòi hỏi các quốc gia nói chung và các thực thể
doanh nghiệp hoạt động trong ngành phân bón nói
riêng cần phải linh hoạt và nhanh chóng chuyển đổi,
thích ứng để đạt được các mục tiêu phát triển bền
vững và hiệu quả.
tố về Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG) đã được
PVFCCo rà soát, cập nhật và tích hợp chặt chẽ với các
mục tiêu sản xuất kinh doanh truyền thống, cùng với
nhận thức rằng việc nhất quán thực thi và theo đuổi
các mục tiêu phát triển bền vững sẽ đem lại lợi ích dài
hạn tương xứng, trong đó có sự tin tưởng và ủng hộ
của nhân viên, đối tác, cổ đông và Chính phủ.
Tại PVFCCo, cùng với việc cập nhật hoàn thiện định
hướng phát triển cho giai đoạn tiếp theo, trong năm
2023 Tổng công ty đã đưa vào hoạt động Trung tâm
Nghiên cứu và Ứng dụng đặt tại trung tâm sản xuất
Phú Mỹ. Tiếp theo đó, Tổng công ty cũng đã thành
lập, hoàn thiện bộ phận chuyển đổi số với mục tiêu
nắm bắt và hiện thực hóa kịp thời các cơ hội, tận dụng
và ứng dụng các ưu thế về công nghệ số nhằm đảm
bảo rằng các giá trị và lợi thế cạnh tranh mà Tổng
công ty đã tích lũy được trong hành trình 20 năm phát
triển, sẽ tiếp tục được củng cố và bồi đắp cho một
hành trình phát triển mới bền vững hơn.
Mặc dù mới chỉ ở giai đoạn khởi đầu nhưng trong năm
2023, các nhóm công việc đã được tích cực triển khai.
Trước mắt, Tổng công ty đã tăng cường ứng dụng
chuyển đổi số và công nghệ thông tin tiên tiến trong
hoạt động kinh doanh bán hàng, tiếp thị và quản lý hệ
thống phân phối, dữ liệu khách hàng và nâng cao chất
lượng thông tin thị trường. Đây được coi là nền tảng
quan trọng để PVFCCo tiếp tục cải tiến quy trình hoạt
động, đưa ra quyết sách chính xác và linh hoạt trong
điều hành sản xuất kinh doanh. Về dài hạn, Tổng công
ty cùng với các đối tác trong ngành tiếp tục phối hợp
nghiên cứu để triển khai các dự án, chính sách nhằm
hiện thực hóa các mục tiêu, cam kết về phát triển bền
Với nỗ lực, nguồn lực tích lũy và các cam kết được
chia sẻ và sự ủng hộ tin tưởng của các cổ đông và
đối tác, tôi tin rằng tập thể PVFCCo đã sẵn sàng cho
chặng đường phát triển mới, vững vàng vượt qua mọi
khó khăn, thử thách, biến mọi thách thức thành cơ hội
để tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới.
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn
TRONG CHIẾN LƯỢC PHÁT
TRIỂN CHO GIAI ĐOẠN TỚI,
CÁC YẾU TỐ VỀ MÔI TRƯỜNG
- XÃ HỘI - QUẢN TRỊ (ESG) ĐÃ
ĐƯỢC PVFCCo RÀ SOÁT, CẬP
NHẬT VÀ TÍCH HỢP CHẶT
CHẼ VỚI CÁC MỤC TIÊU SẢN
XUẤT KINH DOANH TRUYỀN
THỐNG, CÙNG VỚI NHẬN
THỨC RẰNG VIỆC NHẤT QUÁN
THỰC THI VÀ THEO ĐUỔI CÁC
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN
VỮNG SẼ ĐEM LẠI LỢI ÍCH DÀI
HẠN TƯƠNG XỨNG, TRONG
ĐÓ CÓ SỰ TIN TƯỞNG VÀ ỦNG
HỘ CỦA NHÂN VIÊN, ĐỐI TÁC,
CỔ ĐÔNG VÀ CHÍNH PHỦ.

TỔNG QUAN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHẠM VI BÁO CÁO
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
Nội dung báo cáo tập trung vào lĩnh vực sản xuất và kinh doanh các sản phẩm phân bón, hóa chất
trong lãnh thổ Việt Nam và các thị trường nước ngoài mà PVFCCo có hiện diện sản phẩm. Hoạt
động liên quan đến các công ty con/công ty thành viên theo tỷ lệ sở hữu trực tiếp của PVFCCo sẽ
được tổng hợp, báo cáo trong Báo cáo thường niên 2023 riêng lẻ của các công ty thành viên. Việc
công bố thông tin được xây dựng dựa trên Thông tư 96/2020/TT-BTC.
Báo cáo phát triển bền vững được PVFCCo tổng hợp thông tin, số liệu từ hoạt động thực tế của
Tổng công ty cho giai đoạn từ ngày 01/01/2023 đến ngày 31/12/2023, cùng với niên độ của Báo
cáo thường niên 2023.
CÁC ĐƠN VỊ/THÀNH VIÊN PHỤ TRÁCH LẬP BÁO CÁO
ʞ Ban An toàn Sức khỏe Môi trường: Đầu mối thực hiện nội dung Báo cáo Môi trường (E)
ʞ Ban Tổ chức nhân sự và Đào tạo: Đầu mối thực hiện nội dung về Báo cáo Lao động – Xã hội (S)
ʞ Tổ Quan hệ cổ đông – Nhà đầu tư (IR): Đầu mối thực hiện tổng hợp nội dung toàn bộ Báo cáo
PTBV và thực hiện nội dung về Báo cáo Quản trị (G)
ʞ Xem xét, xét duyệt báo cáo: Chủ tịch HĐQT/Tổng giám đốc
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Chúng tôi rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến chân thành của Quý vị để nội dung báo cáo được
thực hiện minh bạch và đầy đủ hơn. Mọi ý kiến đóng góp liên quan đến vấn đề phát triển bền vững,
vui lòng gửi về địa chỉ:
Tổ IR - Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí
Địa chỉ: số 43 Mạc Đỉnh Chi, Phường ĐaKao, Quận 1, TP.HCM
Email: lienhe@pvfcco.com.vn
BẢO ĐẢM BÁO CÁO BỞI BÊN THỨ BA
Thông tin và nội dung Báo cáo phát triển bền vững của PVFCCo được xác nhận bởi các bên thứ
3, cụ thể như sau:
ʞ Các chỉ tiêu tài chính theo Báo cáo tài chính năm 2023 của PVFCCo được kiểm toán bởi Công ty
kiểm toán Deloitte.
ʞ Báo cáo quan trắc môi trường tại Nhà máy đạm Phú Mỹ được thực hiện bởi Trung tâm quan trắc
môi trường tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, còn tại các Kho và tòa nhà văn phòng của PVFCCo được thực
hiện bởi các Đơn vị có chức năng của tỉnh/thành phố.
ʞ Các kết quả, đánh giá của PVFCCo được xác nhận và trao bởi các tổ chức có uy tín như: Top 20
Chỉ số phát triển bền vững VNSI của Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HoSE); Tạp chí
Nhịp cầu Đầu tư và Ban tổ chức Giải Top 50 Công ty Phát triển bền vững.
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

MÔ HÌNH HOẠT ĐỘNG KIẾN TẠO GIÁ TRỊ CỦA PVFCCo
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn
ĐẦU VÀO
MÔ HÌNH KINH DOANH             TẠO GIÁ TRỊ
ĐẦU RA
ʞ Số lượng nhân viên: 1.545 người (374 lao động nữ)
ʞ Tỷ lệ lao động nữ: 24%
Công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới
(Ý, Đan Mạch, Tây Ban Nha...)
ʞ Giải ngân vốn đầu tư: 219,7 tỷ đồng
ʞ Số lượng đại lý, khách hàng:
Đại lý cấp 1: 68 đại lý
Đại lý cấp 2: 4.407 đại lý
ʞ Khí thiên nhiên: 524,6 triệu Nm3
ʞ Nước: 22,3 triệu m3
ʞ Dầu DO: 223,2 tấn
ʞ Giá trị giải ngân các chương trình an sinh xã hội:  60 tỷ đồng
ʞ Triển khai chương trình tái tạo văn hóa doanh nghiệp
ʞ EBITDA: 1.142 tỷ đồng
ʞ Vốn chủ sở hữu: 11.545 tỷ đồng
ʞ Nợ ròng: 522 tỷ đồng
ʞ Dòng tiền tự do: 602 tỷ đồng
ʞ Dòng tiền từ hoạt động
kinh doanh: 791 tỷ đồng
ʞ Doanh thu: 14.038 tỷ đồng
ʞ Lượt đào tạo trong năm 2023: 4.770 lượt
người, đạt 127% kế hoạch năm
ʞ Các dự án R&D: tiếp tục triển khai các đề tài/
dự án sản xuất, thử nghiệm sản phẩm mới
và cải tiến chất lượng sản phẩm phân bón
Trách nhiệm
xã hội
Nguyên liệu
Nguồn
nhân lực
Tài chính
Đào tạo, R&D
Sản xuất
ʞ Biên EBITDA:  8,4%
ʞ Thị phần nội địa chung: 16% (1,3 triệu tấn/8,2 triệu tấn)
ʞ Thị phần các sản phẩm chính
Urê: 38% tiếp tục duy trì thị phần nội địa cao nhất trong
4 nhà sản xuất
NPK: 11% thị phần NPK
hàm lượng trung/cao cấp
Kali: 16%
NH3: 25%  thị phần cả nước,
90% thị phần miền Nam
ʞ LNST: 530 tỷ đồng
ʞ Tỷ lệ nữ tham gia trong Ban điều hành: 25%
ʞ Số lượng sáng kiến trong năm:
23 sáng kiến
ʞ Số lượng sáng kiến, hợp lý hóa
sản xuất được công nhận: 157
sáng kiến, không lượng hóa được
giá trị làm lợi.
ʞ Sản xuất: 816 nghìn tấn đạm Phú Mỹ; 120 nghìn
tấn NPK Phú Mỹ; 55 nghìn tấn NH3 thương mại
ʞ Kinh doanh: 879 nghìn tấn đạm Phú Mỹ, 138
nghìn tấn NPK Phú Mỹ; 64 nghìn tấn NH3
ʞ Giá trị thương hiệu: Top 50 DNNY tốt nhất Việt
Nam năm 2023; Xếp vị trí thứ 2 trong Top 50
Công ty đại chúng uy tín và hiệu quả; Top 50
Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam.
Các chương trình liên quan tới phát triển bền vững, tiết kiệm năng lượng:
ʞ Triển khai chương trình trồng 300.000 cây xanh trong giai đoạn 2022-2025.
ʞ Thực hiện/tham gia các chương trình huấn luyện, đào tạo về môi trường và biến đổi khí hậu.
ʞ Triển khai các dự án/chương trình hành động giảm phát thải nhà kính, các hoạt động bảo
vệ môi trường, an toàn và bảo vệ nâng cao sức khỏe cho người lao động.
ʞ Các hoạt động tư vấn
kỹ thuật nông nghiệp;
Các hoạt động tài trợ,
trách nhiệm cộng đồng;
Tết vì người nghèo...
Đóng góp ngân sách:
503 tỷ đồng (số đã nộp)
ʞ Các danh hiệu, giải thưởng về trách nhiệm xã hội, quản trị:
Top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2023; Top50 (đứng thứ
2) công ty đại chúng uy tín, hiệu quả; Top 50 Doanh nghiệp phát
triển bền vững (CSA 2023 - giải thưởng thường niên của Tạp chí
Nhịp cầu Đầu tư); Top 40 doanh nghiệp tiêu biểu có nhiều hoạt
động trách nhiệm xã hội thiệt thực, tiêu biểu (Saigon Times
CSR 2023 của Thời báo Kinh tế Sài Gòn); Top 10 công ty là nơi
làm việc tốt nhất Việt Nam (Top10 Best Working Places 2023).
ʞ Tổng giá trị làm lợi: 31,6 tỷ đồng
ʞ Tiết kiệm chi phí: 262 tỷ đồng;
trong đó tiết kiệm năng lượng
đạt 228 tỷ đồng.

MỘT SỐ GIẢI THƯỞNG NỔI BẬT VỀ PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG CỦA PVFCCo NĂM 2023
Top 50 Doanh nghiệp phát triển
bền vững (CSA 2023) - giải thưởng
thường niên của Tạp chí Nhịp cầu
Đầu tư nhằm ghi nhận và tôn vinh
các doanh nghiệp tiêu biểu, có
nhiều đóng góp nhằm thúc đẩy xu
hướng phát triển bền vững, thân
thiện với môi trường và công bằng
xã hội. PVFCCo nằm trong nhóm
22 doanh nghiệp niêm yết được
vinh danh, với hạng mục trao giải
“Nền tảng quản trị rủi ro nổi bật”.
Top 40 Doanh nghiệp tiêu biểu có
nhiều hoạt động trách nhiệm xã
hội thiệt thực, tiêu biểu (Chương
trình bình chọn Saigon Times CSR
2023 của Tạp chí Kinh tế Sài Gòn
tổ chức). Đây là năm thứ 3 liên
tiếp, Tổng công ty vinh dự được
nhận giải thưởng này.
Tại kỳ đánh giá chỉ số Phát triển bền vững (PTBV), kỳ đánh giá tháng 7/2023 của Sở Giao dịch
Chứng khoán TP.HCM (HoSE), cổ phiếu DPM tiếp tục duy trì trong rổ cổ phiếu PTBV - VNSI và là
đơn vị duy nhất trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nằm trong rổ chỉ số VNSI từ kỳ đánh giá đầu tiên
vào tháng 7/2017 đến nay, với điểm đánh giá chung năm 2023 là 80% (Môi trường: 88%, Xã hội:
80% và Quản trị: 66%). Các điểm số đánh giá 2023 đều tiến bộ hơn so với kỳ đánh giá năm trước,
cao hơn trung bình ngành và cao hơn trung bình của VN100 khá nhiều.
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CÁC NGUYÊN TẮC VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA PVFCCo
Tổng công ty là một doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực phân bón và hóa chất, gắn liền
với nông nghiệp, nông dân, nông thôn Việt Nam (khu vực chiếm đến gần 70% dân số cả nước). Trong chiến lược
phát triển của mình, Tổng công ty đặt mục tiêu phát triển bền vững là quan điểm, nguyên tắc và giá trị cốt lõi
của doanh nghiệp. Trong chặng đường phát triển gần 20 năm qua, triết lý kinh doanh “phát triển doanh nghiệp
đi đôi với bảo vệ môi trường và thực hiện trách nhiệm xã hội” đã được các thế hệ người lao động Tổng công ty
gìn giữ và phát triển như một tài sản, một nét đẹp văn hóa của doanh nghiệp. Tổng công ty luôn đảm bảo cân
bằng và tối ưu việc thực hiện đồng thời các mục tiêu:
(1) Phát triển có hiệu quả về kinh tế;
(2) Phát triển hài hòa các mặt xã hội; nâng cao mức sống, nhận thức của dân cư, trong đó đặc biệt chú trọng
đến khu vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn;
(3) Cải thiện môi trường sống, bảo đảm phát triển lâu dài vững chắc cho thế hệ hôm nay và mai sau.
TẦM NHÌN - SỨ MỆNH NỀN TẢNG
Giữ vững vị thế là nhà sản xuất và kinh doanh phân bón đứng đầu Việt Nam, từng bước mở rộng sang lĩnh vực
sản xuất kinh doanh hóa chất cơ bản và hóa chất hóa dầu, trở thành doanh nghiệp đạt chuẩn mực quốc tế trong
ngành phân bón và hóa chất.
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

PVFCCo đã và đang tiếp tục xây dựng và phát triển mối quan hệ hợp tác và gắn kết với các bên có liên
quan dựa trên sự tin tưởng, minh bạch và hỗ trợ lẫn nhau. Sự gắn kết chặt chẽ với các bên có liên quan
sẽ là nền tảng vững chắc cho việc theo đuổi và duy trì sự phát triển bền vững của Tổng công ty, cũng
như góp phần chung tay cùng xã hội thực hiện thành công định hướng chiến lược phát triển bền vững
của Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung.
Những nguyên tắc và hoạt động cụ thể gắn kết với các bên liên quan trong thời gian qua Tổng công ty
đã triển khai, như sau:
Đối với nhân viên:
Xây dựng văn hóa PVFCCo “Chuyên nghiệp - Hiệu quả; Năng động -Sáng tạo; Khát
vọng - Vươn xa; và Trách nhiệm - Sẻ chia” thông qua việc tạo môi trường làm việc
chuyên nghiệp, xây dựng chính sách nhân viên phù hợp, đồng thời cũng là nơi mà
nhân viên được xã hội tôn trọng thông qua đào tạo và đổi mới.
Đối với khách hàng:
Cung cấp sản phẩm đảm bảo chất lượng, giải pháp sử dụng hiệu quả, và dịch vụ tốt
nhất cho khách hàng.
Đối với cổ đông:
Tổng công ty luôn phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm tối đa hóa giá trị
doanh nghiệp.
Đối với Chính phủ:
Tổng công ty luôn đảm bảo hoạt động kinh doanh lành mạnh và tuân thủ pháp luật.
Cụ thể, những nội dung Tổng công ty đã, đang triển khai và kết quả đạt được:
Nộp ngân sách Nhà nước 565 tỷ đồng, đạt 235% Kế hoạch năm 2023
SỰ GẮN KẾT VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Đối với đối tác kinh doanh:
Trong quan hệ với các đối tác kinh doanh, Tổng công ty luôn giữ nguyên tắc: Cạnh
tranh lành mạnh, hợp tác cùng có lợi và đảm bảo hài hòa lợi ích cho khách hàng.
Đối với cộng đồng và xã hội:
Tổng công ty luôn cam kết thực hiện trách nhiệm đối với cộng đồng và xã hội.
ʞ Bên cạnh việc phát triển hiệu quả, bảo vệ môi trường của doanh nghiệp, Tổng công
ty luôn quan tâm và thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình đối với người lao động
và đối với xã hội thông qua nhiều hoạt động an sinh xã hội.
ʞ Năm 2023, Tổng công ty đã thực hiện nhiều hạng mục công trình/chương trình với
số tiền giải ngân khoảng 60 tỷ đồng.
Đối với môi trường và các vấn đề toàn cầu:
Tổng công ty luôn đặt yêu cầu phát triển bền vững, gìn giữ môi trường và thực hiện
trách nhiệm với cộng đồng và xã hội là phương châm hoạt động của mình.
Trong năm vừa qua, Tổng công ty vẫn luôn cam kết bảo vệ môi trường đồng thời tích
cực tham gia các Chương trình hành động nằm trong “Chiến lược bảo vệ môi trường
quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050” và “Chiến lược quốc gia về biến
đổi khí hậu giai đoạn đến 2050” của Chính phủ nhằm thực hiện các cam kết của Việt
Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về
Biến đổi khí hậu (COP26).
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

Năm 2023, trong bối cảnh chung của nền kinh tế, cũng như thị trường phân bón đối mặt với
nhiều khó khăn và bất lợi, PVFCCo đã nỗ lực thực hiện và hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch
SXKD năm 2023:
ʞ Tổng doanh thu đạt hơn 14 nghìn tỷ đồng, giảm 26% so với năm 2022.
ʞ Lợi nhuận trước thuế đạt 691 tỷ đồng, giảm 90% so với năm 2022.
Nhằm quản lý, phân bổ và sử dụng tiết kiệm, hiệu quả các nguồn lực, Tổng công ty triển khai
áp dụng công nghệ thông tin, phần mềm hỗ trợ, chương trình quản lý tiên tiến trong hoạt động
quản lý và điều hành doanh nghiệp, như quản lý hệ thống văn bản điện tử, xây dựng và áp dụng
phần mềm hoạch định nguồn lực doanh nghiệp - ERP, STOP, 5S, APC, System 1, RBI, KPI...
Hoạt động sáng kiến cải tiến và hợp lý hóa sản xuất kinh doanh luôn được Ban lãnh đạo Tổng
công ty quan tâm và chỉ đạo sát sao. Trong năm 2023, có 23 sáng kiến cải tiến được công nhận
với giá trị làm lợi là gần 32 tỷ đồng và 157 sáng kiến hợp lý hóa sản xuất được công nhận không
lượng hóa được giá trị làm lợi.
Hoạt động khoa học công nghệ, nghiên cứu phát triển tiếp tục được Tổng công ty quan tâm
triển khai. Trong giai đoạn từ năm 2020-2023, các đơn vị, nhóm tác giả đã nỗ lực hoàn thành/
triển khai: 09 đề tài nghiên cứu khoa học, trong đó đã hoàn thành nghiệm thu quyết toán 03
đề tài riêng năm 2023. Ngoài ra, có 06 hoạt động hỗ trợ khoa học công nghệ, 02 hạng mục chi
quản lý quỹ phát triển khoa học công nghệ.
Triển khai thực hiện có hiệu quả về công tác cải cách thủ tục hành chính, thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí để tiết giảm tối đa các chi phí về quản lý, giá thành sản phẩm. Tổng số tiết kiệm
chi phí trong năm 2023 ước đạt 262 tỷ đồng, trong đó, tiết kiệm về năng lượng đạt 228 tỷ đồng.
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA PVFCCo NĂM 2023
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ KINH TẾ
DOANH THU HỢP NHẤT
Tổng tiết kiệm chi phí năm 2023 ước đạt 262 tỷ đồng
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ MÔI TRƯỜNG
Năm 2023, công tác ATSKMT cũng bị ảnh hưởng bởi những khó khăn chung từ hoạt động SXKD của Tổng công
ty (TCT). Bên cạnh đó, Nhà máy đạm Phú Mỹ sau 20 năm vận hành tiềm ẩn/xuất hiện rủi ro từ máy móc thiết bị
do đã hoạt động nhiều năm. Đồng thời, các yêu cầu của pháp luật về đảm bảo An toàn phòng chống cháy nổ –
PCCN  chặt chẽ hơn nhằm ngăn ngừa các vụ cháy nổ nghiêm trọng như đã xảy ra trong năm 2023.
Việt Nam cũng đã ký kết tham gia nhiều Hiệp định/Thỏa thuận về Biến đổi khí hậu, Cam kết giảm phát thải khí
thải, khí nhà kính. Đặc biệt tại Hội nghị lần thứ 26 Các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến
đổi khí hậu (COP26), Việt Nam đã cam kết đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, do đó công tác Bảo
vệ môi trường, chống Biến đổi khí hậu, giảm phát thải chặt chẽ hơn đòi hỏi TCT phải đưa ra các biện pháp thực
hiện nhằm tuân thủ tốt các quy định của pháp luật, đồng thời duy trì mục tiêu Phát triển bền vững của TCT suốt
nhiều năm qua.
Khắc phục những khó khăn nêu trên, TCT đã nỗ lực để hoàn thành Kế hoạch và mục tiêu ATSKMT đã đặt ra
trong năm 2023, cụ thể như sau:
Công tác đảm bảo An toàn – An ninh, PCCC, Ứng cứu tình huống khẩn cấp (ƯCTHKC)
Đã cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ theo Kế hoạch được giao và các nhiệm vụ khác theo yêu cầu Lãnh đạo TCT.
Tất cả các Đơn vị, nhà máy, kho cảng đều tuân thủ tốt các yêu cầu của pháp luật và của TCT về AT-PCCC trong
vận hành sản xuất và thực hiện dịch vụ:
ʞ TCT không để xảy ra bất kỳ vi phạm pháp luật nào
về AT-PCCC.
ʞ Nhà máy đạm Phú Mỹ vận hành ổn định an toàn.
Các sự cố thiết bị đều được nhanh chóng tìm
nguyên nhân và khắc phục.
ʞ Duy trì áp dụng các chương trình kiểm tra an toàn
thiết bị như RBI, SYSTEM 1 , v.v tại nhà máy đạm
Phú Mỹ. Thực hiện soạn thảo tài liệu Hệ thống
quản lý an toàn công nghệ PSM cho Nhà máy đạm
Phú Mỹ.
ʞ Thực hiện sửa chữa hệ thống thiết bị PCCC theo
thẩm duyệt của Cảnh sát PCCC tại Tòa nhà 43
Mạc Đĩnh Chi và 27 Đinh Bộ Lĩnh.
ʞ Ban hành Quyết định kiện toàn Ban chỉ đạo
ƯCTHKC của TCT và thực hiện kiện toàn BCH
ƯCTHKC tại một số Đơn vị.
ʞ Thành lập đội PCCC cơ sở mới tại Xưởng Pha trộn
hóa chất – Chi nhánh Kinh doanh Hóa chất.
ʞ Tất cả các Đơn vị hoàn thành 100% kế hoạch thực
hiện diễn tập PCCC trong năm 2023. Riêng nhà
máy đạm Phú Mỹ đã tổ chức diễn tập phối hợp
cùng lực lượng cảnh sát PCCC Thị xã Phú Mỹ, lực
lượng PCCC công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ,
lực lượng PCCC Nhà máy Nhiệt điện Phú Mỹ, lực
lượng PCCC công ty TNHH Điện lực Phú Mỹ 3 BOT
tại Trạm xuất Amo – Xưởng Sản phẩm.
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA PVFCCo NĂM 2023 (tiếp theo)
ʞ TCT đã thực hiện 25 lượt kiểm tra ATSKMT cấp 4
(cấp TCT) đạt 100% kế hoạch. Ngoài ra, tại Nhà máy
đạm Phú Mỹ và các đơn vị, các kho, cảng đã tổ chức
thực hiện kiểm tra An toàn - An ninh, PCCC các cấp.
Đồng thời thực hiện kiểm tra an toàn – vệ sinh lao
động trước các kỳ nghỉ lễ/tết.
ʞ Công tác kiểm định thiết bị có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn thực hiện đúng theo quy định của
pháp luật. Năm 2023, toàn TCT đã thực hiện kiểm
định 1.814 thiết bị, đạt 100% kế hoạch. Ngoài ra,
Nhà máy đạm Phú Mỹ còn thực hiện kiểm tra, bảo
dưỡng, hiệu chuẩn và kiểm định định kỳ các thiết bị
AT-PCCC bao gồm:1.793  thiết bị PCCC, 154 thiết bị
an toàn hỗ trợ hô hấp, 18 máy đo khí xách tay, 2 xe
cứu hỏa, 2 xe cứu thương.
ʞ Xây dựng và triển khai thực hiện Kế hoạch AT-VSLĐ
năm 2023 và triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ
ʞ Triển khai áp dụng chương trình 5S tại khối văn
phòng TCT và duy trì áp dụng chương trình 5S và
STOP tại Nhà máy đạm Phú Mỹ.
ʞ Ban hành các Chỉ thị tăng cường công tác ứng phó
trong mùa mưa bão.
ʞ Thực hiện Báo cáo hoạt động PCCC-CNCH, báo
cáo tình hình tai nạn lao động cấp cơ sở năm 2023
và Báo cáo công tác an toàn vệ sinh lao động năm
2023 cho cơ quan chức năng tại địa phương.
ʞ Công tác phổ biến Thông tin an toàn đến CBCNV:
duy trì tốt công tác tuyên truyền/phổ biến thông tin
an toàn trong bảng tin hàng ngày của Tổng công ty.
ʞ Ước tính chi phí cho hoạt động An toàn - PCCC –
ƯCTHKC (bao gồm: phí Bảo hiểm rủi ro cháy nổ,
diễn tập, huấn luyện, tuyên truyền, mua sắm và bảo
trì các thiết bị an toàn PCCC...) năm 2023 là khoảng:
Công tác đảm bảo An toàn – An ninh, PCCC, Ứng cứu tình huống khẩn cấp (ƯCTHKC) (tiếp theo)
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ MÔI TRƯỜNG (tiếp theo)
ʞ Năm 2023 không xảy ra sự cố vi phạm pháp luật
và gây ô nhiễm môi trường.
ʞ Hoàn thành việc xin cấp Giấy phép môi trường
cho Tòa nhà trụ sở TCT.
ʞ Các Đơn vị đã triển khai thực hiện quan trắc môi
trường định kỳ theo đúng yêu cầu của báo cáo
ĐTM, quản lý chất thải và thực hiện báo cáo công
tác môi trường năm 2023 theo đúng yêu cầu
pháp luật.
ʞ Thực hiện các nhiệm vụ về Chống biến đổi khí
hậu, giảm phát thải khí nhà kính: Phối hợp, cung
cấp thông tin về kiểm kê khí nhà kính và ứng phó
biến đổi khí hậu cho Viện Nghiên cứu Chiến lược,
Chính sách Công thương; Cục biến đổi khí hậu, Bộ
Công thương và PVN.
ʞ Hướng dẫn các Đơn vị đánh giá/tính toán các tác
động tích cực đối với môi trường từ hoạt động
trồng cây thuộc phạm vi chương trình trồng
300.000 cây xanh của TCT.
ʞ Thực hiện truy cập và báo cáo môi trường năm
2023 trên cơ sở dữ liệu môi trường ngành công
thương.
ʞ Đánh giá ảnh hưởng và phổ biến các văn bản
pháp luật mới về môi trường: Quyết định 146/
QĐTTg ngày 23/02/2023 ban hành Kế hoạch
quốc gia ứng phó sự cố chất thải giai đoạn 2023
– 2030, Nghị định 02/2023/NĐ-CP và Thông tư
ʞ Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Nước
thế giới, Ngày Khí tượng thế giới, Chiến dịch giờ
trái đất năm 2023, Ngày Môi trường thế giới 2023.
ʞ Về công tác lắp đặt thiết bị quan trắc online tại
Nhà máy đạm Phú Mỹ đã hoàn thành hầu hết
các hạng mục. Riêng đối với Tháp tạo hạt, tiếp
tục theo dõi phản hồi của Bộ TN&MT v/v đề xuất
không lắp đặt quan trắc online khí thải do không
tìm được phương án và thực hiện tăng tần suất
quan trắc định kỳ 1 tháng/lần từ năm 2020.
•	 Hoàn thành kiểm toán năng lượng tại Nhà máy
năm 2022. Sở Công thương tỉnh BR-VT đã chấp
thuận hồ sơ KTNL.
•	 Đã tham dự nhận giải thưởng “Doanh nghiệp vì
sự phát triển năng lượng Việt Nam bền vững”
vào ngày 15/01/2023 do Hiệp hội Năng lượng
Việt Nam tổ chức.
•	 Ban hành mục tiêu và kế hoạch QLNL năm 2023
của Tổng công ty.
•	 Cập nhật Quy chế quản lý năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả theo quy định mới số 25/TT – BCT ngày
29 tháng 09 năm 2020 của Bộ Công Thương.
•	 Thực hiện hỗ trợ Viện Dầu khí và Tập đoàn PVN
khảo sát tại Nhà máy để thu thập tài liệu phát
thải và giảm nhẹ khí nhà kính trong hoạt động
sản xuất kinh doanh.
•	 Cập nhật, ban hành Quy trình quản lý năng lượng
của TCT.
ʞ Ngoài ra, TCT còn thực hiện các công tác quản lý sử dụng năng lượng và tiết kiệm hiệu quả như sau:
Công tác bảo vệ môi trường và kiểm soát chất thải
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

Các số liệu môi trường năm 2023 như sau:
Số liệu nhiên liệu tiêu thụ:
Nhiên liệu tiêu thụ
Khối lượng
Dầu DO
Nước
Điện
Nước tiêu thụ bao gồm: nước thủy cục và nước ngầm phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh, nước
sông để làm mát máy móc, thiết bị
Nước thải bao gồm: nước thải sinh hoạt và nước thải sản xuất.
Số liệu chất thải:
Loại chất thải
Lượng phát thải
Lượng xử lý
Mức độ xử lý
(Đạt QCVN)
Nước thải
Nước làm mát
Khí thải
m3/Quý
Chất thải rắn sinh hoạt
Chất thải rắn công nghiệp
Chất thải nguy hại
Ước tính chi phí cho hoạt động
Môi trường năm 2023:
Khoảng4,7
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ MÔI TRƯỜNG (tiếp theo)
Công tác bảo vệ môi trường và kiểm soát chất thải (tiếp theo)
Thực hiện tiết kiệm năng lượng, chống Biến đổi khí hậu
ʞ Tiếp tục triển khai thực hiện các dự án/chương trình hành động giảm phát thải khí nhà kính thuộc danh
mục Phụ lục I - Kế hoạch hành động giảm thiểu, thích ứng với biến đổi khí hậu của Tập đoàn Dầu khí Việt
Nam giai đoạn 2018-2030.
ʞ Hoàn thành kiểm toán năng lượng tại Nhà máy năm 2022. Sở Công thương tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã chấp
thuận hồ sơ kiểm toán năng lượng.
Công tác đào tạo, huấn luyện, tuyên truyền về ATSKMT
ʞ Năm 2023, Tổng công ty đã thực hiện nhiều khóa đào tạo, huấn luyện về ATSKMT cũng như chuyên môn
nghiệp vụ cho CBCNV nhằm nâng cao năng lực thực thi công việc cũng như năng lực quản lý:
•	 Công tác huấn luyện ATVSLĐ, PCCC và An toàn
hóa chất: Huấn luyện An toàn nhóm theo quy
định của pháp luật, An toàn bức xạ trong công
nghiệp, Huấn luyện nghiệp vụ chữa cháy và
CNCH, Hướng dẫn kỹ thuật Công ước Basel và
các hướng dẫn về quan trắc quản lý an toàn chất
thải chứa thủy ngân, v.v
•	 Tham dự các Hội thảo về môi trường, chống biến
đổi khí hậu như Hội thảo “Xây dựng và hướng dẫn
thực hiện hệ thống đo đạc, báo cáo và thẩm định
(MRV) để đánh giá phát thải khí nhà kính của Tập
đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2018-2030”, hội
thảo “Tài chính xanh và thị trường tín chỉ Carbon”,
ʞ Thực hiện các hoạt động tuyên truyền trong tuần lễ an toàn vệ sinh lao động, ngày môi trường thế giới, giờ
trái đất, ngày toàn dân phòng cháy chữa cháy, v.v.
ʞ Năm 2023, tại khối Văn phòng Tổng công ty đã áp dụng Chương trình 5S nhằm giúp cho CNCBV giữ gìn khu
vực làm việc sạch đẹp, gọn gàng và thuận tiện cho công việc. Ngoài ra, các Chương trình STOP và 5S vẫn
được áp dụng và đánh giá định kỳ tại Nhà máy đạm Phú Mỹ.
ʞ Tiếp tục thực hiện đánh giá, khen thưởng theo Quy chế khen thưởng An toàn - Môi trường hàng quý nhằm
khích lệ CBCNV tham gia tích cực vào công tác an toàn và bảo vệ môi trường.
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA PVFCCo NĂM 2023 (tiếp theo)
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

Các hoạt động khác
ʞ Tiếp tục duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý
ATSKMT tại TCT theo các tiêu chuẩn ISO 14001
ʞ Mua bảo hiểm cháy nổ bắt buộc và bảo hiểm trách
nhiệm bồi thường thiệt hại về môi trường cho Nhà
máy Đạm Phú Mỹ và các công trình của TCT.
ʞ Tiếp tục duy trì các chương trình STOP, 5S tại Nhà
máy đạm Phú Mỹ và Chương trình 5S tại Khối Văn
phòng TCT.
ʞ Phối hợp với Đoàn thanh niên, Công đoàn trong các hoạt động của mạng lưới AT-VSV để tổ chức các hoạt
động nâng cao nhận thức và tính tuân thủ nội quy/quy định về ATSKMT cho toàn thể CBCNV như: Tuần lễ
An toàn- VSLĐ, PCCC, Ngày toàn dân PCCC, Giờ Trái đất, Ngày môi trường thế giới, …
ʞ Tổ chức các khóa đào tạo và Hội thảo về ATSKMT để nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ CBCNV
chuyên trách
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA PVFCCo NĂM 2023 (tiếp theo)
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn
Công tác Môi trường
ʞ Không để xảy ra sự cố môi trường, không bị xử
phạt vi phạm hành chính và đảm bảo tuân thủ
đầy đủ yêu cầu pháp luật về bảo vệ môi trường.
ʞ Thực hiện các thủ tục xin cấp Giấy phép môi
trường cho các công trình của Tổng công ty.
ʞ Thực hiện quản lý nước thải, khí thải, chất thải
rắn theo đúng quy định pháp luật.
ʞ Lập kế hoạch và thực hiện kiểm tra môi trường
định kỳ theo đúng yêu cầu của pháp luật, của
Tổng công ty và của Đơn vị.
ʞ Xây dựng và cập nhật kế hoạch ứng phó sự cố
môi trường và tổ chức đào tạo, diễn tập theo
đúng quy định pháp luật.
ʞ Tiếp tục phối hợp với các đơn vị để thu thập các
số liệu chuẩn bị cho việc thực hiện trách nhiệm
tái chế bao bì phân bón bằng nhựa.
ʞ Thực hiện các nhiệm vụ kiểm kê khí thải, xây
dựng Kế hoạch hành động giảm thiểu, thích ứng
với biến đổi khí hậu.
ʞ Hỗ trợ thực hiện các yêu cầu pháp luật về môi
trường đối với các Dự án của Tổng công ty.
ʞ Tiếp tục triển khai các Dự án nằm trong Kế
hoạch hành động giảm thiểu, thích ứng với biến
đổi khí hậu trên Cơ sở dữ liệu của PVN.
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ MÔI TRƯỜNG (tiếp theo)
Nhiệm vụ chính công tác ATSKMT năm 2024
Công tác đảm bảo An toàn - PCCC - ƯCTHKC
ʞ Đảm bảo an toàn xuyên suốt cho các hoạt động của
Tổng công ty, không để xảy ra bất kỳ sự cố gây thiệt
hại về người và tài sản; không để xảy ra tai nạn lao
động nặng trở lên tại tất cả các công trình của Tổng
công ty.
ʞ Hoàn thành việc cải tạo, sửa chữa hệ thống PCCC
tại các tòa nhà trụ sở, văn phòng làm việc của Tổng
công ty.
ʞ Tiếp tục duy trì áp dụng hiệu quả các Chương trình
kiểm tra bảo dưỡng thiết bị tại nhà máy. Hoàn thành
và đưa vào áp dụng Hệ thống quản lý An toàn Công
nghệ PSM tại Nhà máy đạm Phú Mỹ.
ʞ Tất cả các Đơn vị phải lập kế hoạch và thực hiện kiểm
tra định kỳ các thiết bị PCCC, tổ chức diễn tập Phương
án ƯCTHKC, Ứng phó sự cố hóa chất trong năm 2024
để đảm bảo sẵn sàng khi xảy ra tình huống khẩn cấp.
ʞ Hoàn thành xây dựng Phần mềm báo cáo ATSKMT để
thuận lợi hơn trong công tác báo cáo định kỳ tại TCT.
ʞ Hỗ trợ việc thực hiện các yêu cầu về AT-PCCC trong
các Dự án của Tổng công ty.
ʞ Lập kế hoạch và tổ chức các khóa đào tạo về An toàn
- PCCC theo quy định của pháp luật và các khóa nâng
cao để nâng cao nhận thức cho người lao động.
ʞ Duy trì các khóa đào tạo về An toàn - PCCC theo quy
định của pháp luật và các khóa chuyên môn nâng
cao để đáp ứng yêu cầu công việc và đảm bảo an
toàn cho SXKD.

Thông tin về nhân sự - nguồn lực
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ XÃ HỘI
Tổng số CBCNV toàn Tổng
công ty năm 2023 (gồm
Công ty mẹ và công ty con)
là 1.545 người, trong đó gồm
1.171 lao động nam (chiếm
76%) và 374 lao động nữ
(chiếm 24%). Độ tuổi bình
quân của Người lao động
toàn Tổng Công ty là 41 tuổi.
Môi trường làm việc và văn hóa doanh nghiệp
76% lao động nam
24% lao động nữ
CBCNV toàn Tổng công ty năm 2023 1.545 người
Đầu tư hệ thống nhà xưởng sản xuất, văn phòng làm việc được thiết kế hợp lý, thông thoáng, đảm bảo đủ ánh
sáng và không khí, giúp hạn chế tối đa năng lượng dùng cho chiếu sáng, điều hòa nhiệt độ mà vẫn đảm bảo
tốt điều kiện làm việc cho người lao động.
Hoàn thiện và triển khai áp dụng dự án KPI và cải tiến chính sách tiền lương, xây dựng bộ từ điển năng lực,
khung năng lực tạo môi trường làm việc chuyên nghiệp, công bằng. Bên cạnh đó, Tổng công ty luôn cập nhật,
cải tiến hệ thống chính sách nhân viên nhằm đáp ứng một cách tốt nhất điều kiện làm việc, chế độ chính sách,
và cơ hội thăng tiến cho người lao động.
Cụ thể, những nội dung Tổng công ty đã, đang triển khai và kết quả đạt được:
Xác định con người là nhân tố cốt lõi thúc đẩy phát triển bền vững của doanh nghiệp nên ngay từ ngày đầu
thành lập, PVFCCo đã nỗ lực đem lại cho CBCNV môi trường làm việc tốt nhất, cơ hội phát triển năng lực
đầy đủ nhất và một đời sống phong phú cả về vật chất và tinh thần. Tổng công ty đã nỗ lực thực hiện tốt
trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng xã hội, trở thành doanh nghiệp tiêu biểu đóng góp cho sự
phát triển của địa phương.
Xây dựng Văn hóa Doanh nghiệp: Kiện
toàn Ban chỉ đạo, Ban triển khai tái tạo
văn hóa PVFCCo; Ban hành kế hoạch
hoạt động 06 tháng cuối năm trên cơ sở
Nghị quyết về tái tạo văn hóa PVFCCo
của Đảng ủy TCT. Thuê tư vấn/chuyên
gia để triển khai công tác tái tạo văn
hóa PVFCCo; Tổ chức hội thảo/văn hóa
PVFCCo năm 2023;
Đảm bảo bố trí việc làm và thu nhập
người lao động ổn định. Thực hiện đầy
đủ các chế độ chính sách cho người lao
động theo quy định của Nhà nước, Tổng
công ty và thỏa ước lao động tập thể.
Việc chi trả lương thực hiện đầy đủ theo
đúng quy chế trả lương của Tổng công ty.
Định kỳ hàng năm, Tổng công ty đều tổ chức khám sức khỏe cho người lao động làm việc trong môi trường
lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, nhằm sớm phát hiện bệnh nghề nghiệp. Đồng thời, thực hiện công
tác giám định y khoa và bảo hiểm xã hội cho người lao động bị bệnh nghề nghiệp.
Ngoài ra, nhằm giúp cho CBCNV có được sự đảm bảo về tài chính trong trường hợp phải khám chữa bệnh và
nằm viện, PVFCCo đã áp dụng chính sách mua bảo hiểm PVI Care cho CBCNV và người thân để phòng rủi ro
cho người lao động yên tâm công tác.
Tổng công ty tiếp tục duy trì mức đóng Bảo hiểm xã hội (BHXH) theo lương chức danh thực tế hàng tháng
của CBCNV, tiếp tục duy trì mức đóng Bảo hiểm hưu trí tự nguyện, Bảo hiểm hưu trí tích lũy, Bảo hiểm y tế PVI
Care, hỗ trợ thủ tục để CBCNV mua Bảo hiểm y tế PVI Care cho người thân. Việc duy trì mức đóng BHXH và
Bảo hiểm hưu trí tự nguyện cho CBNV là nỗ lực lớn của Tổng công ty trong việc đảm bảo quyền lợi của CBNV
được hưởng khi giải quyết các chế độ BHXH, Bảo hiểm y tế, đồng thời đảm bảo chế độ hưu trí bổ sung ngoài
chế độ BHXH theo quy định của Nhà nước khi CBNV nghỉ chế độ.
Nhìn chung, các chính sách đã và đang thực hiện thể hiện sự quan tâm cao nhất của Tổng công ty đến lợi ích
của người lao động trong khuôn khổ của pháp luật hiện hành và khả năng hiện tại của Tổng công ty, nhằm
động viên, khích lệ người lao động phát huy sáng tạo trong lao động sản xuất, góp phần xây dựng Tổng công
ty ngày càng phát triển, cũng như tin tưởng gắn bó lâu dài với tổ chức.
Chính sách bảo hiểm và các chế độ chính sách đối với người lao động
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA PVFCCo NĂM 2023 (tiếp theo)
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

Chính sách đào tạo, huấn luyện
Trong năm 2023, Tổng công ty đã thực hiện đào tạo
4.770 lượt người, đạt 127% kế hoạch cả năm, với
tổng kinh phí đào tạo là 7,8 tỷ đồng (đạt 97,7% kế
hoạch năm). Số lượt đào tạo của năm 2023 đạt 65%
so với thực hiện năm 2022, do năm 2023 nhà máy
có đợt bảo dưỡng tổng thể và một số khóa đào tạo
an toàn theo luật định chu kỳ 2 năm/lần không thực
hiện trong năm 2023.
Thực hiện chủ trương về chương trình đào tạo khung cho cán bộ cấp Tập đoàn quản lý và cấp Tổng công ty
quản lý, PVFCCo đã cử 10 cán bộ lãnh đạo Tổng công ty tham dự 06 khóa đào tạo bồi dưỡng năng lực lãnh
đạo do Tập đoàn tổ chức. Tổng công ty đã phối hợp với Trường Doanh nhân PACE xây dựng các khóa đào tạo
chuyên đề bồi dưỡng năng lực quản trị cho đội ngũ cán bộ quản lý của PVFCCo và đã tổ chức đào tạo cho
359 lượt người. Để tăng cường sự linh hoạt và hiệu quả trong công tác đào tạo nội bộ, Tổng công ty đã đầu tư
xây dựng hệ thống E-learning và đã đưa vào ứng dụng.
Công tác Chăm sóc sức khỏe - Phòng chống dịch bệnh
Các hoạt động chăm sóc sức khỏe và phòng chống dịch bệnh tại TCT được duy trì tốt trong năm 2023 bao gồm
thực hiện khám chữa bệnh định kỳ cho CBCNV theo yêu cầu của Luật định và chăm sóc sức khỏe, phòng chống
dịch bệnh cho CBCNV theo các quy định của Thỏa ước lao động tập thể của TCT.
ʞ 100% các Đơn vị trong TCT đã thực hiện khám chữa
bệnh định kỳ cho CBCNV. Đối với những trường hợp
cần theo dõi sức khỏe, các CBCNV đều được cán bộ
y tế của TCT tư vấn và hướng dẫn cẩn thận.
ʞ Ngoài ra, Nhà máy đạm Phú Mỹ còn thực hiện
khám bệnh nghề nghiệp để sớm phát hiện và bố trí
công việc phù hợp. Số người bị bệnh nghề nghiệp
cộng dồn đến năm 2023 là 27 người, trong đó số
lượng CBCNV phát hiện mới bị điếc nghề nghiệp là
7 người.
ʞ Ban hành các Hướng dẫn về chăm sóc sức khỏe
cho người lao động như: Hướng dẫn kiểm tra An
toàn vệ sinh thực phẩm tại nhà ăn tập thể khối Văn
phòng TCT; Hướng dẫn sơ cấp cứu và sử dụng
thuốc tại khối Văn phòng TCT; Hướng dẫn quản lý
Vệ sinh lao động và Sức khỏe người lao động tại
khối Văn phòng TCT.
ʞ Duy trì Chương trình mua Bảo hiểm tai nạn và sức
khỏe (PVI Care) cho toàn bộ CBCNV của TCT.
ʞ Thực hiện sơ cấp cứu ban đầu và cấp phát thuốc
cho CBCNV trong trường hợp có tai nạn lao động.
ʞ Thường xuyên cập nhật và thực hiện các biện pháp
phòng chống dịch bệnh (cúm mùa, đậu mùa khỉ
và các dịch bệnh khác) theo các Quy định, khuyến
cáo và hướng dẫn của Chính phủ, Bộ Y tế, Cơ quan
chức năng.
ʞ Ước tính chi phí cho hoạt động Chăm sóc sức
khỏe và Phòng chống dịch bệnh năm 2023 là:
khoảng 10 tỷ đồng (Các chi phí bao gồm: Khám
sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp, mua
sắm vật tư y tế, tuyên truyền huấn luyện, bồi
dưỡng hiện vật, v.v).
ʞ Thời gian tới, PVFCCo sẽ tiếp tục đẩy mạnh công
tác Chăm sóc sức khỏe - Phòng chống dịch
bệnh, cụ thể:
•	 Cập nhật và thông báo tình hình các bệnh dịch
bệnh (Covid-19, đậu mùa khỉ, cúm B, v.v) để
có phương án ứng phó và phòng chống dịch
phù hợp.
•	 Thực hiện giám sát môi trường lao động định
kỳ hàng năm và khám bệnh nghề nghiệp để
làm cơ sở cải thiện điều kiện lao động, phòng
ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp
cho CBCNV trong toàn Tổng công ty.
•	 Tổ chức khám sức khỏe định kỳ hàng năm cho
CBCNV theo đúng quy định và chăm sóc sức
khỏe tại nơi làm việc.
Dân chủ và công bằng
Tổng công ty cũng đã ban hành chính
sách nhân viên áp dụng từ 01/01/2009,
hàng năm được chỉnh sửa bổ sung phù
hợp với tình hình thực tế. Quy định bao
gồm các chính sách phúc lợi áp dụng
cho toàn thể CBCNV và một số chính
sách có tính đãi ngộ đối với những
người lao động giỏi, có trình độ quản lý
và chuyên môn cao, bao gồm: Chế độ
lương, thưởng, đào tạo, học tập, nghỉ
ngơi, lưu trú và các chế độ phúc lợi khác.
Ngoài ra, Tổng công ty cũng đã ban
hành Quy chế dân chủ, thành lập tổ
chức Công đoàn nhằm bảo vệ quyền lợi
chính đáng và hợp pháp đối với người
lao động. Thực hiện Quy chế dân chủ
ở cơ sở: định kỳ 3 - 6 tháng, Công đoàn
các cấp đều chủ động phối hợp cùng chính quyền tổ chức đối thoại định kỳ bằng nhiều hình thức linh hoạt
đảm bảo đối thoại hiệu quả và đúng quy định. Nội dung đối thoại đã tập trung vào những vấn đề như chế độ
chính sách và phúc lợi cho người lao động, thu nhập, đời sống, việc làm; công tác tái cơ cấu, việc thực hiện
Quy chế dân chủ ở cơ sở và các vấn đề mà người lao động quan tâm…
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA PVFCCo NĂM 2023 (tiếp theo)
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

Trong hoạt động sản xuất - kinh doanh, PVFCCo luôn chú trọng việc đảm bảo uy tín, chất lượng và không
ngừng gia tăng giá trị sản phẩm dịch vụ tới khách hàng và đối tác, với một số hoạt động tiêu biểu sau:
ʞ Chất lượng sản phẩm tốt là yếu tố luôn được PVFCCo đặt lên hàng đầu trong hoạt động sản xuất kinh
doanh của đơn vị. Các sản phẩm phân bón Phú Mỹ và các sản phẩm phân bón, hóa chất tự doanh khác mà
Tổng công ty cung cấp cho khách hàng luôn đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn đăng ký.
ʞ Nhằm giúp nhà nông sử dụng ít phân bón hơn nhưng vẫn tăng năng suất cây trồng, PVFCCo đã cùng với
chính quyền địa phương và các nhà khoa học thường xuyên tổ chức hàng trăm cuộc hội thảo, hướng dẫn
kỹ thuật canh tác, tổ chức các vườn thực nghiệm, thửa ruộng mẫu.
ʞ Tiếp tục duy trì có hiệu quả hệ thống kho cảng, logistic trên cả nước nhằm cung cấp sản phẩm đến tay bà
con nông dân đảm bảo chất lượng, kịp thời và giá cả hợp lý.
ʞ Áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng sản phẩm theo tiêu chuẩn quốc tế ISO 9001:2015 để đảm bảo chất
lượng sản phẩm ổn định theo tiêu chuẩn công bố.
ʞ Công ty có quy trình tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi từ người sử dụng sản phẩm. Công ty có quy trình
và thường xuyên tổ chức đánh giá sự thỏa mãn của khách hàng về chất lượng sản phẩm và dịch vụ nhằm
nâng cao chất lượng hơn nữa. Có thực hiện cảnh báo an toàn cho người sử dụng sản phẩm.
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ XÃ HỘI (tiếp theo)
Quan hệ khách hàng, đối tác và trách nhiệm xã hội
Trách nhiệm xã hội – chia sẻ lợi ích
Công tác An sinh Xã hội (ASXH) được xem là một nét đẹp văn hóa của PVFCCo. Trong bối cảnh tình
hình nền kinh tế đất nước gặp rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng của những biến động chính trị và
kinh tế toàn cầu kéo dài mấy năm gần đây, PVFCCo vẫn tiếp tục nêu cao, phát huy tinh thần trách
nhiệm sẻ chia đối với cộng đồng thông qua các chương trình ASXH nhiều ý nghĩa và thiết thực.
Năm 2023 PVFCCo đã tiến hành hàng loạt hoạt động ASXH với ngân sách hơn 60 tỷ đồng. Đặc biệt,
chương trình “Tết vì người nghèo” được thực hiện nhân dịp Xuân Giáp Thìn tại gần 100 xã/phường
trên 40 tỉnh thành, với hơn 13.000 phần quà tổng trị giá 10 tỷ đồng. Việc trao quà Tết này cũng là
một trong những hoạt động an sinh xã hội nổi bật mà PVFCCo thực hiện thường xuyên trong suốt
những năm qua.
Cộng đồng địa phương đánh giá cao tính tích cực và ý nghĩa xã hội của các hoạt động ASXH của
PVFCCo, đặc biệt trong việc nâng cao tinh thần đại đoàn kết và sẻ chia trong cộng đồng. Đây cũng
chính là nội dung của  Nghị quyết 43 của BCHTW Đảng về tiếp tục phát huy truyền thống, sức mạnh
đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng đất nước ta ngày càng phồn vinh, hạnh phúc, đã được đích thân
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng trình bày tại Hội nghị toàn quốc nghiên cứu, học tập, quán triệt Nghị
quyết Trung ương 8 khóa 13 mới đây.
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA PVFCCo NĂM 2023 (tiếp theo)
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

NGHIỆP VỤ VÀ SỐ DƯ VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Danh sách các bên liên quan có giao dịch và số dư chủ yếu trong năm:
Bên liên quan
Mối quan hệ
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Công ty mẹ
Công ty Cổ phần Bao bì Đạm Phú Mỹ
Công ty liên kết
Công ty Cổ phần Hoá dầu và Xơ sợi Việt Nam
Công ty liên kết
Công ty Cổ phần Phát triển Đô thị Dầu khí
Công ty liên kết
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau
Công ty cùng Tập đoàn
Tổng Công ty Khí Việt Nam - Công ty Cổ phần
Công ty cùng Tập đoàn
Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Công ty cùng Tập đoàn
Công ty Cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp Phú Mỹ
Công ty cùng Tập đoàn
Công ty Cổ phần PVI
Công ty cùng Tập đoàn
Viện Dầu khí Việt Nam
Đơn vị cùng Tập đoàn
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bảo vệ An ninh Dầu khí Việt Nam
Công ty cùng Tập đoàn
Tổng Công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans)
Công ty cùng Tập đoàn
Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam
Công ty cùng Tập đoàn
Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật PTSC Thanh Hóa
Công ty cùng Tập đoàn
Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Dầu khí Việt Nam
Công ty cùng Tập đoàn
Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam
Công ty cùng Tập đoàn
Công ty Cổ phần Năng lượng tái tạo Điện lực Dầu khí
Công ty cùng Tập đoàn
Công ty Cổ phần Chứng khoán Dầu khí
Công ty cùng Tập đoàn
Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Kỹ thuật Khoan Dầu khí
Công ty cùng Tập đoàn
Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - CTCP
Công ty cùng Tập đoàn
Trường Đại học Dầu khí Việt Nam
Đơn vị cùng Tập đoàn
Trong năm, Tổng Công ty đã có các giao dịch chủ yếu sau với các bên liên quan:
Năm nay
Năm trước
Bán hàng
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau
Công ty Cổ phần Năng lượng tái tạo Điện lực Dầu khí
Tổng Công ty Khí Việt Nam - Công ty Cổ phần
Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật PTSC Thanh Hóa
Công ty Cổ phần Cảng Dịch Vụ Dầu Khí Tổng Hợp Phú Mỹ
Tổng Công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans)
Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam
Mua hàng
Tổng Công ty Khí Việt Nam - Công ty Cổ phần
Công ty Cổ phần Bao bì Đạm Phú Mỹ
Công ty Cổ phần PVI
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Công ty Cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp Phú Mỹ
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bảo vệ An ninh Dầu khí Việt Nam
Công ty Cổ phần Hoá dầu và Xơ sợi Việt Nam
Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - CTCP
Tổng Công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans)
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau
Viện Dầu khí Việt Nam
Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Kỹ thuật Khoan Dầu khí
Trường Đại học Dầu khí Việt Nam
Các khoản vay đã trả
Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam
Cổ tức đã trả
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Chi phí lãi vay
Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam
(tiếp theo)
(tiếp theo)
www.dpm.vn