Thông tin chung
Định hướng, mục tiêu chiến lược trung và dài hạn
Mô hình quản trị và bộ máy quản lý
Giới thiệu Ban lãnh đạo Tổng công ty
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Tổ chức và nhân sự
Thông tin về cổ phần, cơ cấu cổ đông
Báo cáo hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Báo cáo nhận diện và công tác quản trị rủi ro
Báo cáo các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích khác
của Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc và Ban kiểm soát
Tầm nhìn - Sứ mệnh
Thông điệp lãnh đạo
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp của Tổng giám đốc về phát triển bền vững
Tổng quan báo cáo phát triển bền vững
Mô hình hoạt động kiến tạo giá trị của PVFCCo
Định hướng phát triển bền vững
Sự gắn kết với các bên liên quan
Các hoạt động phát triển bền vững của PVFCCo năm 2023
GIỚI THIỆU
TỔNG CÔNG TY
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
NĂM 2023 VÀ ĐÁNH GIÁ
CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Bối cảnh thị trường phân bón - hóa chất năm 2023
Chuỗi giá trị PVFCCo - Kết quả hoạt động 2023
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Tình hình đầu tư, thực hiện các dự án
Tình hình tài chính của Tổng công ty
Báo cáo, đánh giá của Ban Tổng giám đốc
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA
TỔNG CÔNG TY
Tổng quan
Những kết quả đạt được
Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động
của Ban Tổng giám đốc
Đánh giá về trách nhiệm môi trường và xã hội
của Tổng công ty
Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị năm 2024

MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN GIAI ĐOẠN ĐẾN NĂM 2035
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN CHO CÁC LĨNH VỰC CỤ THỂ
TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2045
ĐỊNH HƯỚNG, MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC
TRUNG VÀ DÀI HẠN
Mục tiêu tổng quát
Giữ vững vị thế là nhà sản xuất phân bón số 01 Việt Nam và mở rộng sang lĩnh vực sản xuất và kinh doanh hóa
chất cơ bản và hóa chất hóa dầu với mục tiêu định vị PVFCCo là một nhà sản xuất hóa chất, năng lượng xanh
tiên phong tại Việt Nam.
ʞ PVFCCo trở thành doanh nghiệp sản xuất
phân bón và hóa chất với quy mô hàng đầu
không chỉ tại Việt Nam mà còn trong khu vực.
ʞ PVFCCo đạt tới tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế
tốt về ứng dụng công nghệ sản xuất hiện đại
để đáp ứng các tiêu chuẩn cao về chất lượng
sản phẩm và bảo vệ môi trường; thỏa mãn
các tiêu chuẩn toàn cầu trong quản trị doanh
nghiệp và dịch vụ khách hàng, triển khai
chuyển đổi số thành công để quản trị hiệu quả
hơn và gia tăng trải nghiệm khách hàng.
ʞ PVFCCo là thương hiệu có uy tín trên thị
trường quốc tế, tham gia sâu vào chuỗi sản
phẩm phục vụ cho nền nông nghiệp xanh,
sạch, đáp ứng các tiêu chí về phát triển bền
vững, tích cực tham gia bảo vệ môi trường và
thích ứng biến đổi khí hậu, góp phần phát triển
nền sản xuất nông nghiệp hiện đại.
ʞ Chú trọng đến đời sống người lao động và
chia sẻ lợi ích với cộng đồng thông qua triển
khai các chương trình an sinh xã hội.
Mục tiêu theo từng giai đoạn
Đóng vai trò dẫn dắt và kiến tạo trong lĩnh vực phân bón tại thị trường trong nước, phù
hợp với chiến lược phát triển nông nghiệp, nông thôn 2021-2025 của Chính phủ. Bước
đầu mở rộng kinh doanh, sản xuất hóa chất, tập trung nghiên cứu các cơ hội để phát
triển lĩnh vực hóa dầu, năng lượng sạch như NH3 “xanh”.
Đầu tư mở rộng quy mô sản xuất cả lĩnh vực phân bón và hóa chất trên nguyên tắc sử
dụng tối ưu cơ sở hạ tầng, nguồn lực của PVFCCo, tích hợp với nhà máy đạm Phú Mỹ
hiện hữu và các dự án lọc hóa dầu của PVN.
Vận hành và khai thác các dự án mang lại hiệu quả tối đa, trở thành doanh nghiệp hàng
đầu trong nước về phân bón và hóa chất, có thương hiệu toàn cầu.
Giai đoạn
Giai đoạn
Giai đoạn
Lĩnh vực phân bón
Lĩnh vực hóa chất
ʞ Tiêu thụ tối đa sản lượng sản xuất trên nguyên tắc tối ưu
hiệu quả và bền vững.
ʞ Hoàn thiện quy trình sản xuất, đảm bảo chất lượng sản
phẩm của Nhà máy NPK hiện hữu đồng đều, vận hành ở
công suất tối đa. Gia tăng sản lượng sản phẩm NPK thông
qua đầu tư mới hoặc thông qua hình thức liên doanh, liên
kết, mua bán sáp nhập (M&A).
ʞ Triển khai nghiên cứu các sản phẩm phân bón mới, trọng
tâm là phân bón hữu cơ để hoàn thiện bộ sản phẩm phân
bón Phú Mỹ, có sản phẩm thử nghiệm đưa ra thị trường.
ʞ Nâng cao hiệu quả sản xuất kinh
doanh các sản phẩm hóa chất
hiện có. Phát triển năng lực tồn trữ,
kinh doanh, sản xuất hóa chất và
triển khai đầu tư sản xuất hóa chất
có tiềm năng như H2O2, Melamine,
DEF, Soda Ash,...
ʞ Đánh dấu sự tham gia vào lĩnh vực
kinh doanh hóa dầu với một số
sản phẩm (tích hợp với Tổ hợp hóa
dầu đi từ nguồn nguyên khí NG/
LNG & Condensate/Naptha; tích
hợp với nhà máy lọc dầu để sản
xuất olefins lớn từ Ethane cracker,
Naphtha cracker).
ʞ Trở thành nhà sản xuất hóa chất
và hóa dầu có quy mô, doanh thu
hóa chất đóng góp đáng kể doanh
thu và lợi nhuận cho PVFCCo.
ʞ Phát triển các sản phẩm mới trên nền urê, tạo sự khác biệt
và gia tăng năng lực cạnh tranh.
ʞ Tiếp tục gia tăng thị phần NPK, tăng công suất sản xuất
NPK chất lượng cao.
ʞ Tham gia lĩnh vực phân bón hữu cơ và định vị vai trò kiến
tạo phát triển mảng phân bón hữu cơ trên thị trường.
ʞ Tiếp tục phân phối các sản phẩm Kali, DAP và SA với mục
tiêu cung cấp các giải pháp toàn diện cho khách hàng.
ʞ Tiếp tục giữ vững và gia tăng thị phần các loại phân bón,
đặc biệt là phát triển thị trường NPK và phân bón hữu cơ.
ʞ Phát triển phân bón thông minh, bắt kịp xu thế công nghệ
sản xuất của thế giới.
Chương 1: Giới thiệu Tổng công ty
www.dpm.vn

Ông PHAN CÔNG THÀNH
Chức vụ: Tổng giám đốc (bổ nhiệm
Năm sinh: 1974
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ,
Kỹ sư Công nghệ kỹ thuật hóa học
Bà TRẦN THỊ PHƯƠNG THẢO
Chức vụ: Phó Tổng giám đốc
Năm sinh: 1970
Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kinh tế chuyên ngành Ngoại thương
Ông CAO TRUNG KIÊN
Chức vụ: Phó Tổng giám đốc
Năm sinh: 1976
Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kinh tế
Ông ĐÀO VĂN NGỌC
Chức vụ: Phó Tổng giám đốc
(phụ trách Ban điều hành từ ngày
Năm sinh: 1977
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Quản
trị kinh doanh, Kỹ sư Lọc hóa dầu
Ông NGUYỄN NGỌC ANH
Chức vụ: Thành viên Hội đồng quản trị (được bầu ngày 27/06/2023), phụ trách HĐQT
Năm sinh: 1982
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Quản lý xây dựng, Kỹ sư Xây dựng cầu đường
Ông NGUYỄN XUÂN HÒA
Chức vụ: Chủ tịch HĐQT(được bầu vào HĐQT ngày 29/03/2024)
Năm sinh: 1972
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Cử nhân Tài chính kế toán
Ông DƯƠNG TRÍ HỘI
Chức vụ: Thành viên Hội đồng quản trị (miễn nhiệm ngày 29/03/2024)
Năm sinh: 1978
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Điện công nghiệp, Cử nhân Kinh tế Kế hoạch đầu tư
Ông PHAN CÔNG THÀNH
Chức vụ: Thành viên Hội đồng quản trị (được bầu vào HĐQT ngày 29/03/2024)
Năm sinh: 1974
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ, Kỹ sư Công nghệ kỹ thuật hóa học
Ông TRỊNH VĂN KHIÊM
Chức vụ: Thành viên Hội đồng quản trị
Năm sinh: 1973
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Quản trị kinh doanh
GIỚI THIỆU BAN LÃNH ĐẠO TỔNG CÔNG TY
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN ĐIỀU HÀNH
Ông HỒ QUYẾT THẮNG
Chức vụ:Thành viên độc lập Hội đồng quản trị (được bầu ngày 27/06/2023)
Năm sinh: 1970
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Cơ khí, Cử nhân Kinh tế
Ông LOUIS T NGUYỄN
Chức vụ: Thành viên độc lập Hội đồng quản trị (miễn nhiệm ngày 27/06/2023)
Năm sinh: 1963
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Khoa học ngành Kế toán - Tài chính
Ông LÊ CỰ TÂN
Chức vụ: Thành viên Hội đồng quản trị (miễn nhiệm ngày 27/06/2023)
Năm sinh: 1967
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Kỹ thuật chuyên ngành Tự động hóa; Kỹ sư Khai thác máy
tàu biển; Kỹ sư Quản trị doanh nghiệp
Ông HOÀNG TRỌNG DŨNG
Chức vụ: Chủ tịch Hội đồng quản trị (thôi giữ chức Chủ tịch HĐQT ngày 27/10/2023
và miễn nhiệm TV HĐQT ngày 29/03/2024)
Năm sinh: 1973
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Kinh tế, Kỹ sư Công nghệ
Chương 1: Giới thiệu Tổng công ty
www.dpm.vn

CHUNG SỨC ĐỒNG LÒNG
CHINH PHỤC THỬ THÁCH
Bối cảnh thị trường phân bón – hóa chất năm 2023
Chuỗi giá trị PVFCCo – Kết quả hoạt động 2023
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Tình hình đầu tư, thực hiện các dự án
Tình hình tài chính của Tổng công ty
Báo cáo, đánh giá của Ban Tổng giám đốc
Chương 2
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2023
VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

BỐI CẢNH THỊ TRƯỜNG PHÂN BÓN – HÓA CHẤT
Thị trường phân bón thế giới trong năm 2023
tiếp tục chịu nhiều ảnh hưởng từ biến động
địa chính trị và chính sách hạn chế xuất khẩu
của một số quốc gia kéo theo sự đảo chiều
giá bán các loại phân bón sụt giảm nhanh
chóng so với nền đỉnh cao của năm 2022.
Từ đầu năm 2023, tình hình thế giới tiếp tục
biến động nhanh và phức tạp, ảnh hưởng
đến toàn cầu. Xung đột Nga - Ukraina và
mới đây là xung đột Israel - Hamas với nhiều
cảnh báo cuộc chiến có thể mở rộng sang
các khu vực khác ở Trung Đông. Đây cũng
là khu vực sản xuất phân bón urê, Kali, NH3,
DAP lớn trên thế giới. Sau mức tăng cao kỷ
lục trong năm 2022, từ quý 4/2023 giá các
loại phân bón bắt đầu đảo chiều giảm mạnh,
thiết lập mặt bằng giá ngày càng thấp trên
toàn thế giới. Số liệu theo dõi cho thấy giá
bán urê thế giới trong năm 2023 đã giảm
khoảng 64% từ đỉnh cao tháng 4/2022 và
giá Kali cũng giảm mạnh 67%.
Thị trường phân bón trong nước năm 2023 chịu nhiều ảnh hưởng bất lợi:
THỊ TRƯỜNG TRONG NƯỚC
Thứ ba, tồn kho tăng cao, cạnh tranh giữa các
doanh nghiệp nội địa ngày càng khốc liệt: Đầu
năm 2023 việc xử lý hàng tồn trong hệ thống tạo
ra tâm lý bán tháo, bán phá giá, đặc biệt với sản
phẩm NPK. Bên cạnh đó là sự xuất hiện và gia
tăng nhiều về lượng của một số mặt hàng thay thế
(hàm lượng thấp, kém hoặc hàng giả...) như: N21-
25% thay thế urê, amon thay thế kali.
Thứ nhất là áp lực cạnh tranh gia tăng từ các
nguồn hàng nhập khẩu: Nền kinh tế Việt Nam có
độ mở lớn khi tham gia ký kết hầu hết các Hiệp
định thương mại tự do trong bối cảnh quy mô còn
khiêm tốn, sức chống chịu, năng lực cạnh tranh
còn hạn chế.
Thứ tư, chi phí nguyên liệu sản xuất tăng cao (đặc
biệt là giá khí cho sản xuất phân đạm): Đối với
PVFCCo, giá khí cho sản xuất urê Phú Mỹ trong
năm 2023 tăng 18% so với năm 2022 (giá khí có
VAT 10,51/8,88 USD/MMBTU). Giá khí nguyên liệu
tăng dẫn đến phát sinh tăng thêm chi phí sản xuất
cả năm khoảng trên 1.000 tỷ đồng so với 2022.
Thứ hai, chính sách thuế đối với phân bón có nhiều
bất cập chưa được giải quyết. Thuế xuất khẩu 5%
làm giảm khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp
trong nước.
Tựu chung lại, trong bối cảnh như vậy kết quả sản xuất kinh doanh
của các doanh nghiệp phân bón trên thị trường đều sụt giảm mạnh
so với cùng kỳ.
THỊ TRƯỜNG QUỐC TẾ
Chương 2 : Tình hình hoạt động năm 2023 và đánh giá của Ban Tổng giám đốc
www.dpm.vn

CHUỖI GIÁ TRỊ PVFCCo – KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG 2023
NGUỒN NHÂN LỰC
SẢN XUẤT
HỆ THỐNG PHÂN PHỐI/
KHO CẢNG
NHỮNG ĐÓNG GÓP NỔI BẬT TỚI NGÀNH
NÔNG NGHIỆP - PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
CÁC CHƯƠNG TRÌNH ĐÓNG GÓP
CHO XÃ HỘI, CỘNG ĐỒNG TIÊU BIỂU
người
nghìn tấn phân bón
(urê, NPK)
công ty phân phối
tại các vùng miền
Chương trình Tết trao tặng
phần quà cho các gia đình khó khăn
tại hơn 40 tỉnh thành trên cả nước
Giải ngân trên 60 tỷ đồng
cho các chương trình an sinh xã hội
trên 110
nghìn tấn hóa chất
(NH3 thương mại, UFC85,
hóa chất dầu khí)
QUY MÔ DOANH THU
đại lý cấp 1
đại lý cấp 2
kho trung chuyển sức chứa
nghìn tấn
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ,
KHẤU HAO, LÃI VAY
Cung cấp 1,3 triệu tấn phân bón
118 nghìn tấn
hóa chất các loại ra thị trường
Chương 2 : Tình hình hoạt động năm 2023 và đánh giá của Ban Tổng giám đốc
www.dpm.vn

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
NHỮNG YẾU TỐ, CHỈ TIÊU NỔI BẬT TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
Trong bối cảnh năm 2023, PVFCCo tiếp tục phát huy một số yếu tố thuận lợi như về uy tín của thương hiệu phân
bón Phú Mỹ và độ bao phủ địa bàn của Hệ thống phân phối, hoạt động sản xuất của Nhà máy đạm Phú Mỹ duy
trì ổn định ở công suất cao với nguồn khí đầu vào được đáp ứng đủ, tình hình tài chính lành mạnh đáp ứng cho
hoạt động sản xuất và kinh doanh, đạt một số chỉ tiêu nổi bật:
Tổng sản lượng sản xuất
Tổng sản lượng tiêu thụ
nghìn tấn urê
nghìn tấn urê
nghìn tấn NPK
nghìn tấn NPK
nghìn tấn NH3
(bán thương mại)
nghìn tấn NH3
(bán thương mại)
nghìn tấn
phân bón khác
Tổng doanh thu đạt
giảm 26% so với năm 2022
kế hoạch năm 2023
Lợi nhuận trước thuế đạt
giảm 90% so với năm 2022
kế hoạch năm 2023
BẢNG TỔNG HỢP CHI TIẾT VỀ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SXKD NĂM 2023
Chỉ tiêu
Thực hiện
Kế hoạch năm
Thực hiện
Tỷ lệ so với
Tỷ lệ hoàn
thành KH (%)
Sản lượng sản xuất
Đạm Phú Mỹ
Nghìn tấn
Nghìn tấn
Nghìn tấn
Đạm Kebo
Nghìn tấn
NH3 (để thương mại)
Nghìn tấn
Sản lượng kinh doanh
Đạm Phú Mỹ
Nghìn tấn
Nghìn tấn
Đạm Kebo
Nghìn tấn
Phân bón tự doanh
Nghìn tấn
Nghìn tấn
NH3 (để thương mại)
Nghìn tấn
Nghìn tấn
Hóa chất
Nghìn tấn
Chỉ tiêu tài chính toàn Tổng công ty (hợp nhất)
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Nộp NSNN (số đã nộp)
Chỉ tiêu tài chính công ty mẹ
Vốn chủ sở hữu
Trong đó: Vốn điều lệ
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ suất lợi nhuận sau
thuế/vốn điều lệ
Nộp NSNN (số đã nộp)
Đầu tư
Giải ngân đầu tư
ʞ Đầu tư XDCB
ʞ Mua sắm trang thiết bị
ʞ Đầu tư góp vốn
Nguồn vốn đầu tư
ʞ Vốn chủ sở hữu
ʞ Vốn vay và khác
Chương 2 : Tình hình hoạt động năm 2023 và đánh giá của Ban Tổng giám đốc
www.dpm.vn

Chương 2 : Tình hình hoạt động năm 2023 và đánh giá của Ban Tổng giám đốc
www.dpm.vn
Thống kê số liệu về sản xuất kinh doanh các sản phẩm chủ lực của Tổng công ty
Chỉ tiêu về sản lượng (nghìn tấn)
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH (tiếp theo)
urê SX
urê tiêu thụ
NPK SX
NPK tiêu thụ
Chỉ tiêu về tài chính hợp nhất (tỷ đồng)
Doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế

TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ, THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN
CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ THEO KẾ HOẠCH NĂM 2023
TÌNH HÌNH GIẢI NGÂN ĐẦU TƯ, MUA SẮM TRONG NĂM 2023
ʞ Tổ hợp Dự án Nâng công suất phân xưởng NH3 Nhà máy đạm Phú Mỹ và xây dựng Nhà máy sản xuất NPK
công nghệ hóa học: Tổng công ty đã hoàn thành báo cáo quyết toán dự án, hoàn thành công tác thẩm tra
và trình phê duyệt quyết toán vốn.
ʞ Dự án Nhà máy sản xuất Oxy già (H2O2): Đã hoàn thành dự án đầu tư (FS) và trình các bên thẩm định FS đồng
thời thuê tư vấn thẩm tra FS, trình các cơ quan quản lý nhà nước liên quan.
ʞ Dự án thu hồi Offgas: Đã hoàn thành và thông qua Báo cáo cơ hội đầu tư.
ʞ Dự án Melamine: Đã hoàn thành Báo cáo cơ hội đầu tư.
ʞ Dự án DEF/Adblue: Tiếp tục hoàn thiện Báo cáo cơ hội đầu tư.
ʞ Dự án Soda Ash: Hoàn thành Báo cáo cơ hội đầu tư, kết quả dự án không hiệu quả và HĐQT quyết định dừng
triển khai nghiên cứu đầu tư.
ʞ Dự án Kho chứa bao thành phẩm 20 nghìn tấn tại Nhà máy đạm Phú Mỹ: Dự án đã hoàn thành đưa vào sử
dụng ngày 21/6/2023, đang hoàn thiện quyết toán vốn dự án hoàn thành.
ʞ Các dự án đầu tư, mua sắm khác đang triển khai theo kế hoạch.
Theo kế hoạch năm 2023 kế hoạch đầu tư/mua sắm với tổng
mức đầu tư xây dựng và mua sắm là 220,58 tỷ đồng. PVFCCo
đã thực hiện giải ngân được 219,74 tỷ đồng đạt gần 100% kế
hoạch năm theo tiến độ thực tế, tăng 84% so với năm 2022.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CÁC CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN KẾT
Nội dung
Tỷ lệ
góp vốn
Tổng giá trị
đầu tư thực tế
LNST
LNST/
Cổ tức nhận
trong năm
Đầu tư vào Công ty con
PVFCCo North
PVFCCo Central
PVFCCo SE
PVFCCo SW
Đầu tư vào Công ty liên
doanh, liên kết
VNPOLY
PVC Mekong
PVFCCo Packaging
Đầu tư dài hạn khác
PAIC
Công ty CP Thủy hải
sản Út Xi
Chương 2 : Tình hình hoạt động năm 2023 và đánh giá của Ban Tổng giám đốc
www.dpm.vn

Nhờ quá trình tích lũy kinh nghiệm trong quá trình bảo dưỡng định kỳ, năm 2023
Tổng công ty đã nhanh chóng xử lý sự cố phát sinh, làm giảm thời gian dừng máy.
Bên cạnh đó, việc rà soát, hiệu chỉnh và áp dụng các bộ định mức đã có hiệu quả rõ
rệt, kết quả là tổng tiêu hao năng lượng năm 2023 tại các xưởng sản xuất đều thấp
hơn định mức ban hành và tổng tiết kiệm năng lượng tại khối sản xuất đạt khoảng
220 tỷ đồng. Đặc biệt, đã có các biện pháp giúp nâng cao chất lượng sản phẩm NPK.
Nhà máy đạm Phú Mỹ đã đạt được mốc sản lượng sản xuất urê kế hoạch 800.000
tấn trước 13 ngày, sản lượng cả năm đạt  815.859 tấn, vượt 4% so với kế hoạch.
Tổ hợp dự án lớn “Nâng công suất phân xưởng NH3 của Nhà máy đạm Phú Mỹ và xây
dựng Nhà máy sản xuất NPK công nghệ hoá học” được vận hành, khai thác ổn định.
Trong năm 2023, Tổ hợp dự án tiếp tục đóng góp gần 2.300 tỷ đồng doanh thu, xấp
xỉ 18% trong tổng doanh thu của Tổng công ty.
Thương hiệu và thị phần đạm Phú Mỹ được duy trì ổn định trên thị trường trong bối
cảnh phân bón trong nước phải cạnh tranh rất khốc liệt, đồng thời, từng bước thực
hiện mục tiêu phát triển thị trường nước ngoài, trong năm Tổng công ty xuất khẩu
100 nghìn tấn urê Phú Mỹ. Bên cạnh đó, là tạo được vị thế trên thị trường bằng chất
lượng các sản phẩm NPK Phú Mỹ, Kali Phú Mỹ, DAP Phú Mỹ và tiếp tục phát triển
mảng sản xuất, kinh doanh hóa chất. Tổng công ty đã linh hoạt, áp dụng các thay
đổi, cải tiến trong chính sách vận chuyển, phân phối, chính sách bán hàng, tồn kho…
nhằm nâng cao hiệu quả kinh doanh và mở rộng phân khúc khách hàng.Tổng công ty
đã kinh doanh hiệu quả gần 1,3 triệu tấn phân bón (879 nghìn tấn đạm Phú Mỹ; 138
nghìn tấn NPK Phú Mỹ; 266 nghìn tấn phân bón khác) và trên 118 nghìn tấn hóa chất.
Tổng giá trị
giải ngân cho
các dự án đầu
tư, mua sắm
là 220 tỷ đồng.
Dự án cải tiến chính sách tiền lương và
Dự án KPI được áp dụng linh hoạt đã
đem lại động lực cho CBCNV phát huy
sáng tạo/cải tiến trong công việc và
giúp Tổng công ty giữ chân CBCNV có
trình độ cao.
Công tác an ninh, an toàn, phòng
chống cháy nổ, cứu nạn luôn được coi
trọng và tăng cường tại các đơn vị, đặc
biệt là trong các dịp lễ tết,… Kết quả,
trong năm 2023 Tổng công ty không
để xảy ra sự cố nào làm ảnh hưởng tới
hoạt động sản xuất kinh doanh.
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH CỦA TỔNG CÔNG TY
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CÁC CHỈ SỐ TÀI CHÍNH CHỦ YẾU
Chỉ tiêu
Tỷ lệ % tăng (giảm)
TỔNG TÀI SẢN
Tài sản ngắn hạn
Tài sản dài hạn
TỔNG NGUỒN VỐN
NỢ PHẢI TRẢ
VỐN CHỦ SỞ HỮU
ʞ Vốn điều lệ
TỔNG DOANH THU
TỔNG CHI PHÍ
LÃI VAY
EBIT
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
LỢI NHUẬN SAU THUẾ
ʞ LNST cổ đông thiểu số
ʞ LNST công ty mẹ
Chỉ tiêu
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Hệ số thanh toán ngắn hạn
Hệ số thanh toán nhanh
Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Hệ số nợ/Tổng tài sản
Hệ số nợ/Vốn chủ sở hữu
Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Vòng quay hàng tồn kho
Doanh thu thuần/Tổng tài sản
Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Hệ số LNST/Doanh thu thuần
BÁO CÁO, ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
Trong bối cảnh tình hình thực tế, điều kiện hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2023 như đã được đánh giá, nhận
định và trình bày ở phần trên, trên cơ sở nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm đã được Đại hội đồng cổ đông thông
qua, Ban Tổng giám đốc PVFCCo đánh giá việc tổ chức thực hiện các giải pháp kịp thời, đồng bộ và linh hoạt,
giúp Tổng công ty đạt kết quả SXKD năm 2023 đối với từng mảng lĩnh vực cụ thể như sau:
CÔNG TÁC TỔ
CHỨC, NHÂN
SỰ, PHÁT TRIỂN
NGUỒN NHÂN
LỰC, TÁI CƠ CẤU
Chương 2 : Tình hình hoạt động năm 2023 và đánh giá của Ban Tổng giám đốc
www.dpm.vn
HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT
KINH DOANH,
TIẾP THỊ VÀ
NGHIÊN CỨU
SẢN PHẨM MỚI
ĐẦU TƯ XÂY
DỰNG CƠ BẢN
& MUA SẮM
TRANG THIẾT BỊ
CÔNG TÁC
AN TOÀN
SỨC KHỎE
MÔI TRƯỜNG

Tình hình tài sản và nguồn vốn của PVFCCo
Tổng tài sản theo báo cáo tài chính hợp nhất của PVFCCo tại ngày 31/12/2023 là 13.309 tỷ đồng, giảm 25%
so với đầu năm (13.309/17.699). Lượng tiền và các khoản tương đương tiền của PVFCCo  giảm 40% so với đầu
năm (1.242/2.084 tỷ đồng) nguyên nhân chủ yếu do TCT thanh toán tiền cổ tức năm 2022 bằng tiền mặt (tỷ lệ
70% mệnh giá cổ phiếu, tương đương 2.739 tỷ đồng).
Tình hình nợ phải trả
ʞ Khoản nợ phải trả tại thời điểm 31/12/2023 của PVFCCo là 1.764 tỷ đồng, giảm 52% so với đầu năm
ʞ Các chỉ số tổng nợ/tổng tài sản, tổng nợ/vốn chủ sở hữu đều giảm so với năm 2022 và khả năng thanh toán
hiện hành và thanh toán nhanh năm 2023 vẫn duy trì ở mức cao và lớn hơn 1. Điều này cho thấy khả năng
thanh toán các khoản nợ tốt, Tổng công ty không gặp áp lực về nợ khi đến hạn phải trả, đảm bảo hoạt động
sản xuất kinh doanh tốt.
ʞ Với lượng tiền và các khoản tương đương tiền cuối kỳ là 1.242 tỷ đồng, PVFCCo chủ động được nguồn vốn
cho sản xuất, kinh doanh và thực hiện các dự án đầu tư theo kế hoạch.
Khả năng sinh lời
Các chỉ số về khả năng sinh lời của PVFCCo như ROE, ROA giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước là do lợi
nhuận sau thuế năm 2023 giảm 90% so với năm 2022 làm các chỉ tiêu ROE, ROA giảm theo.
Nhà máy đạm Phú Mỹ sau nhiều năm vận
hành liên tục ở công suất cao, mặc dù được
bảo dưỡng thường xuyên nhưng đã bắt đầu
xuất hiện những sự cố ở các thiết bị tĩnh, đã
ảnh hưởng/có nguy cơ ảnh hưởng đến sự ổn
định trong vận hành của toàn thể Nhà máy,
nhiều hệ thống lỗi thời cần nâng cấp.
Việc kinh doanh trong ngành phân bón trở
nên khó khăn hơn khi gặp phải nhiều thách
thức, bao gồm giá cả không ổn định, tăng
trưởng kinh tế chậm lại và ảnh hưởng của
biến đổi khí hậu, do vậy công tác phân tích,
dự báo thị trường cần được nâng cao để
nắm bắt cơ hội, tối ưu hiệu quả kinh doanh.
BÁO CÁO, ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Những tồn tại, hạn chế cần khắc phục và cần nâng cao sự quan tâm, cụ thể như sau:
PHÂN TÍCH VỀ TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Mục tiêu thoái vốn tại các doanh nghiệp liên kết như: VNPOLY, PVC
Mekong, Công ty Cổ phần Thủy hải sản Út Xi chưa thực hiện được,...
hoạt động của các công ty này tiếp tục đạt kết quả kém làm suy giảm
vốn đầu tư của Tổng công ty.
VỀ SẢN XUẤT
VỀ KINH DOANH
Công tác tái cơ cấu đạt kết quả bước đầu, tuy nhiên bộ máy, cơ cấu
tổ chức vẫn còn cồng kềnh, chưa đạt kỳ vọng. Đang trình cấp thẩm
quyền phê duyệt đề án tái cấu trúc giai đoạn tiếp theo.
VỀ TÁI CƠ CẤU
VỀ ĐẦU TƯ GÓP VỐN
TẠI CÁC DOANH
NGHIỆP LIÊN KẾT
ĐÁNH GIÁ VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG SXKD (tiếp theo)
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
Tổng công ty đã xây dựng và thực hiện kế hoạch, lộ trình tái cơ cấu tổng thể giai đoạn 2021-2025, theo đó
tiếp tục rà soát điều chỉnh, cập nhật chức năng nhiệm vụ các ban/đơn vị trong bộ máy tổ chức. Đẩy mạnh
công tác rà soát, hoàn thiện hệ thống quy định quản lý nội bộ, quản lý rủi ro, chính sách cải tiến hệ thống
tiền lương và thúc đẩy lộ trình, kế hoạch chuyển đổi số tại Tổng công ty.
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN TRONG TƯƠNG LAI
Ban điều hành triển khai các kế hoạch phát triển theo định hướng chiến lược, kế hoạch SXKD trung hạn đã
được Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị thông qua.
ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN CÁC CHỈ TIÊU MÔI TRƯỜNG, VẤN ĐỀ NGƯỜI
LAO ĐỘNG VÀ TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG
Chi tiết nội dung đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường, vấn đề người lao động và trách nhiệm đối
với cộng đồng, Quý vị xem tại Chương 5 - Báo cáo Phát triển bền vững, trang 80 - 105
Chương 2 : Tình hình hoạt động năm 2023 và đánh giá của Ban Tổng giám đốc
www.dpm.vn

TỔNG QUAN
Trong năm 2023, thị trường phân bón thế giới tiếp tục chịu nhiều ảnh hưởng, tiêu cực nhiều hơn tích cực, từ biến
động địa chính trị, sự thay đổi chính sách xuất khẩu của một số quốc gia/thị trường quan trọng kéo theo tình
trạng dư cung, giá bán các loại phân bón đảo chiều sụt giảm nhanh chóng so với mức nền đỉnh cao năm 2022.
Ngoài việc chịu ảnh hưởng từ các yếu tố tác động từ thị trường quốc tế, thị trường phân bón trong nước còn chịu
ảnh hưởng bất lợi từ chính sách thuế GTGT, chi phí đầu vào tăng cao, cạnh tranh giữa các nhà sản xuất ngày
càng khốc liệt kéo theo giá bán các loại phân bón, hóa chất trong nước giảm mạnh.
Với nỗ lực tối đa trong điều hành sản xuất kinh doanh, chủ động đưa ra các giải pháp nhằm gia tăng sản lượng
bán hàng, tiết giảm chi phí ở tất cả các khâu từ sản xuất đến tiêu thụ và ổn định hệ thống hoạt động, Tổng công
ty đã vượt qua được những biến động khách quan và nội tại, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định và
đạt được những kết quả tích cực.
NHỮNG KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
Với vai trò là cơ quan quản lý Tổng công ty giữa 2 kỳ Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị (HĐQT) đánh giá
tổng kết năm 2023 trong bối cảnh có những thuận lợi và khó khăn, với những giải pháp đúng đắn Tổng công ty
đã tiếp tục hoàn thành cơ bản các nhiệm vụ và chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh theo kế hoạch được HĐQT
điều chỉnh phù hợp theo ủy quyền của Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ).
Về mặt quản trị doanh nghiệp, Tổng công ty luôn giữ vững nguyên tắc công khai, minh bạch các hoạt động sản
xuất kinh doanh trên cơ sở áp dụng các chuẩn mực quản trị kinh doanh hiện đại nhất. Bộ máy kiểm toán nội bộ
đã triển khai với cách tiếp cận mới trong công tác kiểm toán, góp phần hoàn thiện và nâng cao công tác quản
trị rủi ro trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.
ĐÁNH GIÁ VỀ TRÁCH NHIỆM MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
CỦA TỔNG CÔNG TY
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG
CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Đánh giá chung về hoạt động của Ban điều hành trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty:
ʞ Các thành viên trong Ban Tổng giám đốc đều có trình độ, năng lực và phẩm chất, được đào tạo đầy đủ về
chuyên môn, am hiểu về lĩnh vực được giao phụ trách và đã có nhiều năm kinh nghiệm trong việc quản lý và
điều hành các dự án/doanh nghiệp lớn.
ʞ Tổng giám đốc có phân công nhiệm vụ rõ ràng cho các Phó Tổng giám đốc và định kỳ hàng tuần tổ chức họp
giao ban để đánh giá kết quả thực hiện công việc tuần và giao kế hoạch công việc kỳ tới.
ʞ Ban Tổng giám đốc đã triển khai hoạt động SXKD của đơn vị phù hợp với nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông,
chỉ đạo của Hội đồng quản trị và tuân thủ đúng điều lệ doanh nghiệp, quy định của pháp luật.
ʞ Ban Tổng giám đốc nhận thức rõ những thuận lợi và khó khăn của Tổng công ty nên đã linh hoạt trong việc
điều hành các hoạt động sản xuất kinh doanh, đồng thời đã ban hành các văn bản tài liệu nội bộ theo thẩm
quyền nhằm kiểm soát có hiệu quả mọi hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty; thực hiện tốt vai trò
kiểm soát rủi ro ngay từ Ban điều hành và các quản lý cấp trung.
Tổng công ty luôn đảm bảo tuân thủ đầy đủ trách
nhiệm đối với môi trường và xã hội trong mọi hoạt
động sản xuất, kinh doanh, đầu tư. Hoạt động chính
của Tổng công ty trong lĩnh vực sản xuất phân bón,
hóa chất, có liên quan và tác động đến môi trường.
Trong sản xuất, công tác tuân thủ quy định của pháp
luật về an toàn, môi trường được ưu tiên hàng đầu.
Trong phân phối sản phẩm, Tổng công ty luôn luôn
có chương trình, kế hoạch triển khai hội thảo, tư vấn,
trình diễn đối với bà con nông dân về việc sử dụng
phân bón hiệu quả, tiết kiệm, giảm thiểu tác động tới
môi trường. Đối với xã hội, trong nhiều năm qua Tổng
công ty luôn luôn là một trong những doanh nghiệp
tích cực có đóng góp cho công tác an sinh xã hội,
doanh nghiệp vì người lao động.
Kết quả về việc thực hiện trách nhiệm môi trường, xã
hội năm 2023 cụ thể như trình bày tại Chương V - Báo
cáo phát triển bền vững (trang 80 - 105).
Chương 3: Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Tổng công ty
www.dpm.vn

DANH SÁCH THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN ĐIỀU HÀNH, BAN KIỂM SOÁT
TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
THAY ĐỔI TRONG HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN KIỂM SOÁT, BAN ĐIỀU HÀNH
Năm 2023 và quý 1/2024, Tổng công ty có các thay đổi nhân sự trong HĐQT, Ban kiểm soát và
Ban Tổng giám đốc như sau:
ʞ Thành viên Hội đồng quản trị hết nhiệm kỳ: Ông Lê Cự Tân.
ʞ Thành viên Hội đồng quản trị được miễn nhiệm: Ông Louis T Nguyen, ông Hoàng Trọng Dũng,
ông Dương Trí Hội.
ʞ Thành viên Hội đồng quản trị được bầu mới: Ông Nguyễn Ngọc Anh, ông Hồ Quyết Thắng, ông
Nguyễn Xuân Hòa, ông Phan Công Thành.
ʞ Thành viên Ban kiểm soát hết nhiệm kỳ: Ông Lê Vinh Văn, ông Lương Phương.
ʞ Thành viên Ban kiểm soát được bầu vào nhiệm kỳ mới: Bà Trần Thị Phượng, ông Lương Phương.
ʞ Tổng giám đốc được miễn nhiệm: Ông Lê Cự Tân.
ʞ Tổng giám đốc được bổ nhiệm: Ông Phan Công Thành.
ʞ Phó Tổng giám đốc nghỉ hưu: Ông Lê Văn Quốc Việt.
ʞ Phó Tổng giám đốc được miễn nhiệm: Bà Lê Thị Thu Hương.
Họ và tên
Chức vụ
Số lượng cổ phiếu DPM
Ghi chú
Đại diện
Sở hữu
cá nhân
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Nguyễn Xuân Hòa
Chủ tịch HĐQT
được bầu vào HĐQT ngày
Ông Phan Công Thành
TV HĐQT
được bầu vào HĐQT ngày
Nguyễn Ngọc Anh
TV HĐQT
được bầu vào HĐQT ngày
Ông Trịnh Văn Khiêm
TV HĐQT
Ông Hồ Quyết Thắng
TV độc lập
HĐQT
được bầu ngày 27/06/2023
Ông Louis T Nguyễn
TV độc lập
HĐQT
miễn nhiệm ngày 27/06/2023
Ông Hoàng Trọng Dũng
Chủ tịch HĐQT
thôi giữ chức Chủ tịch HĐQT
ngày 27/10/2023 và miễn nhiệm
Ông Dương Trí Hội
TV HĐQT
miễn nhiệm ngày 29/03/2024
BAN ĐIỀU HÀNH
Ông Phan Công Thành
bổ nhiệm ngày 25/01/2024
Bà Trần Thị Phương Thảo
Phó TGĐ
Ông Cao Trung Kiên
Phó TGĐ
Ông Đào Văn Ngọc
Phó TGĐ
Tạ Quang Huy
Phó TGĐ
Ông Lê Văn Quốc Việt
Phó TGĐ
nghỉ hưu từ ngày 01/06/2023
Ông Lê Cự Tân
miễn nhiệm ngày 27/10/2023
Bà Lê Thị Thu Hương
Phó TGĐ
miễn nhiệm ngày 15/08/2023
BAN KIỂM SOÁT
Ông Huỳnh Kim Nhân
Trưởng ban
kiểm soát
Bà Trần Thị Phượng
Kiểm soát viên
được bầu vào BKS ngày
Ông Lương Phương
Kiểm soát viên
bầu lại vào BKS ngày
Ông Lê Vinh Văn
Kiểm soát viên
miễn nhiệm ngày 27/06/2023
KẾ TOÁN TRƯỞNG
Ông Võ Ngọc Phương
Kế toán trưởng
www.dpm.vn

Kế hoạch, chiến lược
ʞ Phê duyệt kế hoạch và giám sát thực hiện kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2023, điều
chỉnh một số chỉ tiêu kế hoạch năm 2023;
ʞ Phê duyệt kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2024;
ʞ Triển khai rà soát, xây dựng Chiến lược phát triển Tổng công ty, phê duyệt kế hoạch sản xuất
kinh doanh giai đoạn 2021-2025.
Về tổ chức – nhân sự
ʞ Tiếp tục chỉ đạo triển khai công tác tái sắp xếp cơ cấu bộ máy quản trị điều hành công ty
mẹ và các công ty con, công tác cải tiến chính sách tiền lương;
ʞ Phê duyệt định biên lao động; Công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cán bộ trong Ban điều hành
và trình ĐHĐCĐ về công tác nhân sự trong HĐQT, BKS;
ʞ Thành lập Ban Tổng hợp, tổ chức lại Ban Kiểm toán nội bộ.
Hệ thống quản trị, kiểm soát rủi ro, kiểm soát nội bộ
ʞ Phê duyệt và triển khai kế hoạch kiểm toán nội bộ, giám sát hoạt động các công ty thành
viên; Chỉ đạo thực hiện công tác rà soát, hoàn thiện hệ thống văn bản nội bộ và hệ thống
quản trị rủi ro.
Đầu tư, triển khai các dự án
ʞ Chỉ đạo và hoàn thành công tác thẩm tra báo cáo quyết toán dự án hoàn thành đối với Dự
án đầu tư nâng công suất xưởng NH3 Nhà máy đạm Phú Mỹ và xây dựng Nhà máy phân
NPK công nghệ hóa học
Ban hành, sửa đổi bổ sung các quy chế
ʞ Trình Đại hội đồng cổ đông thông qua Điều lệ Tổng công ty, Quy chế nội bộ về quản trị Tổng
công ty, Quy chế hoạt động của Hội đồng quản trị; ban hành Quy chế quản lý năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả của Tổng công ty, sửa đổi Quy chế tiền lương, phụ cấp đặc thù công việc,
tiền thưởng và chế độ chính sách đối với Người quản lý tại Tổng công ty.
Công tác tái cơ cấu
ʞ Chỉ đạo triển khai công tác tái cơ cấu tổng thể Tổng công ty và các đơn vị thành viên.
Quan hệ cổ đông
ʞ Tổ chức thành công phiên họp ĐHĐCĐ thường niên 2023 (trong tháng 6/2023). Chỉ đạo bộ
phận IR tích cực triển khai các hoạt động tiếp xúc, trao đổi cập nhật thông tin thông qua
kênh trực tuyến nhằm đảm bảo thông tin liên tục, đầy đủ về kết quả hoạt động tới cổ đông,
nhà đầu tư.
ʞ Phối hợp với Ban kiểm soát để thông qua việc lựa chọn đơn vị thực hiện kiểm toán báo cáo
tài chính theo ủy quyền của Đại hội đồng cổ đông.
Tổng công ty áp dụng mô hình quản trị
gồm có Đại hội đồng cổ đông, Ban kiểm
soát, Ban điều hành theo quy định của Luật
Doanh nghiệp năm 2020. Công tác quản trị
của Tổng công ty tuân thủ và đáp ứng yêu
cầu Quy định tại Nghị định số 155/2021/
NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ.
Tổng công ty bảo đảm môi trường, điều
kiện về kiểm soát, kiểm toán nội bộ. Các
lập trên cơ sở tuân thủ quy định của Pháp
luật, phản ánh trung thực, chính xác hoạt
động sản xuất kinh doanh của Tổng công
ty và được kiểm toán bởi đơn vị kiểm toán
hàng đầu trong danh sách các đơn vị kiểm
toán được Bộ Tài chính chấp thuận.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Cơ cấu Hội đồng quản trị
Hội đồng quản trị (HĐQT) năm 2023 đã được Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) bầu gồm 5 thành viên (thông tin
chi tiết của các thành viên HĐQT được trình bày ở mục Giới thiệu Ban lãnh đạo Tổng công ty, trang 24 -25) HĐQT
không thành lập các tiểu ban. Hoạt động của HĐQT được phân công cụ thể cho các thành viên chuyên trách phụ
trách theo từng lĩnh vực để thẩm tra các nội dung thuộc thẩm quyền của HĐQT để HĐQT ra quyết định, đồng
thời giám sát, chỉ đạo, đôn đốc Tổng công ty triển khai thực hiện các nghị quyết, quyết định của HĐQT theo lĩnh
vực được phân công.
Hoạt động của Hội đồng quản trị năm 2023
Với vai trò là cơ quan quản lý cao nhất, đại diện cho
quyền lợi của các cổ đông, trong năm 2023, HĐQT
với 5 thành viên đương nhiệm (1 thành viên độc lập)
đã tích cực thực hiện vai trò, nhiệm vụ của mình theo
chuẩn mực quản trị của công ty cổ phần.
Trong năm 2023, HĐQT đã tổ chức 7 phiên họp và
thực hiện 75 lượt lấy ý kiến các thành viên bằng văn
bản, thông qua 89 nghị quyết, quyết định quan trọng
và nhiều văn bản chỉ đạo khác về những nội dung quan
trọng tiêu biểu sau đây:
Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, Ban Tổng giám đốc có đủ năng lực và phẩm chất, không có những xung đột
giữa lợi ích cá nhân với lợi ích của Tổng công ty, đã hoạt động hiệu quả với vai trò, chức năng của mình góp phần
giúp cho Tổng công ty hoàn thành kế hoạch SXKD hàng năm. Tổng công ty luôn nỗ lực và chú trọng công tác
cải tiến hoạt động quản trị công ty, hướng tới áp dụng thành công các thông lệ quản trị công ty tốt như: Nâng
cao hiệu quả quản trị của Hội đồng quản trị, hoạt động giám sát của Ban kiểm soát, áp dụng các giải pháp hỗ
trợ trong quản lý, điều hành SXKD: Hệ thống ERP, hệ thống ISO, hệ thống quản lý và đánh giá nhân viên KPI…
www.dpm.vn
Ngoài các phiên họp định kỳ và bất thường, HĐQT còn thường xuyên giao ban công việc hàng tuần,
hàng tháng để kiểm tra, đánh giá công việc của HĐQT và giám sát việc thực hiện của Ban điều hành
đối với các nghị quyết, quyết định của HĐQT trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Số Nghị quyết/Quyết định
Ngày
Nội dung
23-02/QĐ-PBHC
Phê duyệt và ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ huy
Quân sự PVFCCo
Giao nhiệm vụ kiêm nhiệm Giám đốc Chi nhánh Tổng công ty
Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP - Trung tâm Nghiên cứu
và Ứng dụng
Chấp thuận hợp đồng/giao dịch cung cấp UFC85 giữa PVFCCo
và PVCFC
Phê duyệt và giao kế hoạch hoạt động SXKD năm 2023 của
Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP
Chấp thuận kế hoạch kinh doanh năm 2023 của Công ty Cổ
phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí Miền Bắc
Chấp thuận kế hoạch kinh doanh năm 2023 của Công ty Cổ
phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí Miền Trung
Chấp thuận kế hoạch kinh doanh năm 2023 của Công ty Cổ
phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí Đông Nam Bộ
Chấp thuận kế hoạch kinh doanh năm 2023 của Công ty Cổ
phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí Tây Nam Bộ
Tạm ứng cổ tức đợt 1 năm 2022
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Chi nhánh Tổng
công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí-CTCP-Trung tâm
Nghiên cứu và ứng dụng
Thông qua chương trình công tác năm 2023 của Hội đồng
quản trị Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP
Chấp thuận thỏa thuận quyết toán Hợp đồng mua bán khí với
Chấp thuận thỏa thuận quyết toán Hợp đồng mua bán khí với
Kiện toàn nhân sự Tổ thẩm tra quyết toán vốn Dự án đầu tư
xây dựng công trình nâng công suất xưởng NH3 Nhà máy đạm
Phú Mỹ và xây dựng NM sản xuất NPK công nghệ hóa học
083/NQ-HĐQT
Thông qua kế hoạch tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên năm
2023 tại Tổng công ty Phân bón & Hóa chất Dầu khí - CTCP
Thông qua kế hoạch tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên năm
2023 tại Tổng công ty Phân bón & Hóa chất Dầu khí - CTCP
Chấp thuận Hợp đồng thế chấp tài sản hình thành trong tương
lai Dự án NH3-NPK với Ngân hàng TMCP Đại chúng VN
Phê duyệt kế hoạch dự toán chi phí đợt bảo dưỡng tổng thể
Nhà máy đạm Phú Mỹ năm 2023
Phê duyệt hiệu chỉnh và ban hành bộ định mức cho sản xuất
NPK tại Nhà máy đạm Phú Mỹ (bộ định mức 8.1)
Hoạt động của Hội đồng quản trị năm 2023 (tiếp theo)
Danh mục các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng quản trị đã thông qua và ban hành trong năm 2023:
Số Nghị quyết/Quyết định
Ngày
Nội dung
Thôi giao nhiệm vụ phụ trách Ban Kiểm toán nội bộ
Điều động và bổ nhiệm cán bộ - Trưởng ban Kiểm toán nội bộ
Thành lập Ban Tổng hợp Tổng công ty
Điều động và bổ nhiệm cán bộ - Trưởng ban Tổng hợp
Thôi giữ nhiệm vụ và bổ nhiệm cán bộ
Điều động nhân sự đến làm việc tại Ban Tổng hợp từ ngày
Chấp thuận giao dịch mua bán sản phẩm Ammonia (NH3) giữa
PVFCCo và PVCFC
Phê duyệt Kế hoạch Khoa học và Công nghệ năm 2023 của Tổng
công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP
Đổi tên, điều chỉnh/bổ sung chức năng nhiệm vụ, điều động nhân
sự và bổ sung định biên nhân sự một số ban/đơn vị của TCT
Phê duyệt quyết toán quỹ lương năm 2022 của PVFCCo
Phê duyệt và ban hành KH hoạt động SXKD 5 năm 2021-2025
của TCT
Thông qua KH hoạt động năm 2023 của Ban KTNB Tổng công ty
Phê duyệt và ban hành định mức thưởng phạt cho sản xuất NPK
Thông qua Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm
Thông qua phương án bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cán bộ các ban/
đơn vị
Điều chỉnh thời gian tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên
năm 2023 của PVFCCo
Bổ nhiệm lại cán bộ - Phó trưởng ban Kiểm toán nội bộ
Nghỉ việc hưởng chế độ hưu trí - ông Lê Văn Quốc Việt - Phó TGĐ
Thông qua Chương trình hành động thực hiện nhiệm vụ năm
2023 của PVFCCo
Thành lập Đoàn kiểm toán nội bộ đợt 1 năm 2023 của PVFCCo
Thông qua phương án triển khai an sinh xã hội năm 2023-2024
Phê duyệt danh sách các tổ chức tín dụng đầu tư tiền gửi năm
Sửa đổi quy chế tiền lương, phụ cấp đặc thù công việc, tiền
thưởng và chế độ chính sách đối với Người quản lý tại PVFCCo
Phê duyệt kết quả đánh giá mức độ hoàn thành kế hoạch năm
2022 của các đơn vị trực thuộc, đơn vị thành viên của Tổng
công ty
Thôi nhiệm vụ phụ trách và chuyển chức danh Phó trưởng ban
KTNB
Thôi nhiệm vụ phụ trách và chuyển chức danh Trợ lý HĐQT
www.dpm.vn

Danh mục các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng quản trị đã thông qua và ban hành trong năm 2023
(tiếp theo):
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Hoạt động của Hội đồng quản trị năm 2023 (tiếp theo)
Số Nghị quyết/Quyết định
Ngày
Nội dung
Phê duyệt quỹ lương kế hoạch năm 2023 của PVFCCo
Phương án đề cử ứng cử viên bầu thành viên Hội đồng quản trị
Thông qua danh sách ứng cử viên bầu thành viên Hội đồng quản
trị và Ban kiểm soát
Điều chỉnh một số bộ định mức
Ban hành Quy chế nội bộ về quản trị của Tổng công ty
Ban hành Quy chế hoạt động của HĐQT Tổng công ty
Phê duyệt kế hoạch vốn lưu động đối với các mặt hàng phân bón
mang thương hiệu Phú Mỹ năm 2023
Chủ trương điều động, bổ nhiệm Phó Trưởng ban Kế hoạch và
Đầu tư
Phân công công việc trong HĐQT Tổng công ty về lĩnh vực chuyên
môn và theo dõi hoạt động của các ban/đơn vị thuộc TCT
Điều động và bổ nhiệm Phó Trưởng ban Kiểm toán nội bộ
Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà cung cấp và ký hợp đồng đơn
hàng thuê đơn vị cung cấp dịch vụ soát xét, kiểm toán BCTC
Sửa đổi Quy chế tiền lương, phụ cấp đặc thù công việc, tiền
thưởng và chế độ chính sách đối với Người quản lý tại TCT
Phê duyệt và ban hành Quy chế quản lý năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả của TCT
Điều động và bổ nhiệm Phó Trưởng ban Tổng hợp
Thực hiện chi trả cổ tức năm 2022
Thôi giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc đối với bà Lê Thị Thu Hương
Kiện toàn Hội đồng Khoa học Công nghệ của TCT
Phê duyệt xếp lương, mức phụ cấp công việc cho chức danh
thành viên HĐQT và Ban kiểm soát TCT
Chấp thuận Hợp đồng hợp tác kinh doanh Dự án nhà máy sản
xuất nước Oxy già giữa PVFCCo và PV Chem
Chấm dứt hợp đồng lao động đối với bà Lê Thị Thu Hương
Bà Lê Thị Thu Hương thôi giữ chức Giám đốc Chi nhánh TCT -
Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng
Số Nghị quyết/Quyết định
Ngày
Nội dung
Giao nhiệm vụ kiêm nhiệm Giám đốc Chi nhánh Tổng công ty
Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP - Trung tâm Nghiên cứu
và Ứng dụng
Nghị quyết phiên họp tháng 9/2023 của Hội đồng quản trị Tổng
công ty
Ông Hoàng Trọng Dũng thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị
Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP
Giao nhiệm vụ cho ông Nguyễn Ngọc Anh phụ trách Hội đồng
quản trị Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP
Ông Lê Cự Tân thôi giữ chức Tổng giám đốc Tổng công ty Phân
bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP
Giao nhiệm vụ cho ông Đào Văn Ngọc phụ trách Ban điều hành
Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP
Phân công công việc trong Hội đồng quản trị Tổng công ty về lĩnh
vực chuyên môn và theo dõi hoạt động của các ban/đơn vị thuộc
Tổng công ty
Thông qua mức phụ cấp áp dụng cho các chức danh phụ trách
Hội đồng quản trị và phụ trách Ban điều hành Tổng công ty
Thành lập Đoàn kiểm toán nội bộ đợt 2 năm 2023 của PVFCCo
Phê duyệt quyết toán chi phí bảo dưỡng tổng thể Nhà máy đạm
Phú Mỹ năm 2023
Phê duyệt bổ sung kế hoạch đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm
tài sản năm 2023 của TCT
Phê duyệt mức lương và phụ cấp công việc cho chức danh thành
viên Hội đồng quản trị của Tổng công ty
Nghị quyết phiên họp tháng 12/2023 của Hội đồng quản trị Tổng
công ty
Phê duyệt điều chỉnh một số chỉ tiêu kế hoạch hoạt động sản
xuất, kinh doanh năm 2023 của PVFCCo
Chấp thuận điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm 2023 của Công
ty Cổ phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí Miền Bắc
Chấp thuận điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm 2023 của Cty
CP Phân bón và Hóa chất Dầu khí Miền Trung
Chấp thuận điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm 2023 của Công
ty Cổ phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí Đông Nam Bộ
Chấp thuận điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm 2023 của Công
ty Cổ phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí Tây Nam Bộ
Phê duyệt và giao kế hoạch hoạt động sản xuất, kinh doanh năm
2024 của PVFCCo
Chấp thuận kế hoạch kinh doanh năm 2024 của Công ty Cổ
phần Phân bón và Hóa chất Dầu khí Đông Nam Bộ
Chấp thuận kế hoạch kinh doanh năm 2024 của Công ty Cổ phần
Phân bón và Hóa chất Dầu khí Tây Nam Bộ
Chấp thuận kế hoạch kinh doanh năm 2024 của Công ty Cổ phần
Phân bón và Hóa chất Dầu khí Miền Bắc
Chấp thuận kế hoạch kinh doanh năm 2024 của Công ty Cổ phần
Phân bón và Hóa chất Dầu khí Miền Trung
www.dpm.vn

Báo cáo về kết quả SXKD năm 2023 và kết quả hoạt động của HĐQT, TGĐ của Tổng công ty
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
Kết quả sản xuất kinh doanh của Tổng công ty
Sản lượng sản xuất
Urê Phú Mỹ: 815.548 tấn, đạt 104% kế hoạch năm,
giảm 11% so với cùng kỳ 2022.
NPK Phú Mỹ: 121.135 tấn, đạt 101% kế hoạch năm,
giảm 23% so với cùng kỳ 2022.
Sản lượng kinh doanh
Urê Phú Mỹ: 878.734 tấn, đạt 106% kế hoạch năm,
tăng 11% so với cùng kỳ 2022.
NPK Phú Mỹ: 137.761 tấn, đạt 106% kế hoạch năm,
tăng 7% so với cùng kỳ 2022.
Doanh thu hợp nhất
14.038 tỷ đồng, đạt 107% kế hoạch năm, giảm 26%
so với cùng kỳ 2022.
Lợi nhuận trước thuế
691 tỷ đồng, đạt 113% kế hoạch năm, giảm 90% so
với cùng kỳ 2022.
Về công tác triển khai các dự án đầu tư
Về công tác tái cấu trúc, sắp xếp đổi mới doanh nghiệp và hoàn thiện công tác quản lý, điều hành
ʞ Ban kiểm soát đã hoàn thành công tác kiểm tra, giám sát thường xuyên và định kỳ về tình hình hoạt động
của TCT theo đúng kế hoạch được ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 thông qua, phối hợp tổ chức kiểm tra về
hoạt động SXKD năm 2022, 6 tháng và 9 tháng đầu năm 2023 tại các Công ty thành viên, Đơn vị trực thuộc.
ʞ Thông qua công tác kiểm tra, giám sát thường xuyên, liên tục và có tính hệ thống bằng hình thức trực tiếp
và gián tiếp, Ban kiểm soát đã có một số ý kiến trao đổi, tư vấn, cảnh báo và kiến nghị đối với một số tồn
tại trong công tác quản lý và điều hành tại TCT và các Công ty thành viên.
ʞ Các thành viên Ban kiểm soát đã nỗ lực, chủ động giải quyết công việc độc lập, đề xuất xử lý các vấn đề
trong phạm vi công việc được phân công, tham dự đầy đủ các cuộc họp của HĐQT và các cuộc họp của
Ban TGĐ; đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tuân thủ các quy định của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ TCT
và quy chế hoạt động Ban kiểm soát.
ʞ Tiền lương, thưởng, thù lao của các thành viên được xây dựng, thực hiện theo Nghị định số 53/2016/NĐ-CP
và theo Nghị quyết đã được ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 thông qua.
ʞ Chi phí hoạt động của Ban kiểm soát và từng thành viên Ban kiểm soát bao gồm: Chi phí văn phòng phẩm,
trang thiết bị, cước điện thoại, internet, công tác phí và chi phí tiếp khách, hội họp, đã được hạch toán vào
chi phí kinh doanh theo quy định của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp và được lập thành mục riêng
Báo  cáo tự đánh giá kết quả hoạt động của Ban kiểm soát và thành viên Ban kiểm soát
Thù lao, chi phí hoạt động các lợi ích khác của Ban kiểm soát và các thành viên Ban kiểm soát
ʞ Tình hình tài chính của TCT được ghi nhận và phản ánh hợp lý, các chỉ tiêu doanh thu hợp nhất
tăng so với kế hoạch; chi phí bán hàng, chi phí quản lý được kiểm soát, giảm 12% tương đương
183 tỷ đồng so với năm 2022; Lợi nhuận trước thuế và sau thuế hợp nhất hoàn thành vượt 13%
và 14% kế hoạch năm. Tổng tài sản hợp nhất đến 31/12/2023 là 13.309 tỷ đồng, giảm 25% so với
ʞ Các chỉ tiêu khả năng sinh lời giảm so với năm trước, cụ thể ROA đạt 3,98%, ROE đạt 4,59%, ROS
đạt 4,92%. Chỉ tiêu khả năng thanh toán ngắn hạn = 6,5 lần nên được đảm bảo.
ʞ Trong năm 2023, TCT đã tất toán toàn bộ khoản nợ gốc và lãi vay Dự án NH3-NPK, nợ phải trả
giảm 48% so với đầu năm, tương đương giảm 1.917 tỷ đồng, nợ phải thu tăng 25,16% so với đầu
năm, tương đương tăng 174 tỷ đồng. Trong năm, Công ty mẹ tiếp tục thực hiện cân đối và sử dụng
nguồn tiền nhàn rỗi đầu tư có kỳ hạn tại các tổ chức tín dụng và đã thu được 439 tỷ đồng tiền lãi.
Hệ số bảo toàn vốn > 1 nên TCT bảo toàn và phát triển được vốn chủ sở hữu.
Kết quả giám sát tình hình hoạt động và tài chính của Tổng công ty
Ban kiểm soát đã tổ chức 6 cuộc họp định kỳ về các vấn đề: phân công nhiệm vụ để phân công nhiệm vụ các
thành viên; thông qua kế hoạch kiểm tra giám sát các đơn vị; thẩm định báo cáo tài chính quý/6 tháng/năm;
thông qua báo cáo giám sát, báo cáo thẩm định tiền lương, báo cáo tổng kết tình hình thực hiện nhiệm vụ của
cá nhân, tập thể Ban kiểm soát; kiến nghị Hội đồng quản trị khẩn trương kiện toàn chức danh Chủ tịch HĐQT
và Tổng giám đốc TCT để hoàn tất việc đăng ký thay đổi Người đại diện theo pháp luật, đảm bảo hoạt động
SXKD của TCT được liên tục, ổn định theo Điều lệ TCT và Pháp luật hiện hành.
Tổng kết các phiên họp của Ban kiểm soát, các kết luận kiến nghị, kết quả giám sác tình
hình hoạt động và tài chính của Tổng công ty
Giao dịch giữa Tổng Công ty, Công ty con, Doanh nghiệp khác do Tổng Công ty nắm quyền kiểm soát trên năm
mươi phần trăm (50%) vốn điều lệ với thành viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc/Giám đốc, người điều
hành khác của Doanh nghiệp và những người có liên quan của thành viên đó
Trong năm 2023, TCT có phát sinh các giao dịch liên quan sau:
ʞ Giao dịch mua bán hàng hóa là các sản phẩm phân bón, hóa chất với 04 Công ty con có vốn góp chi phối
trên 50%, các Công ty này ký hợp đồng làm hệ thống đại lý, phân phối sản phẩm của TCT, các giao dịch mua
bán đúng quy định, đúng Điều lệ TCT, đảm bảo lợi ích của cổ đông.
ʞ Giao dịch với các Công ty liên quan của cổ đông lớn sở hữu trên 10% gồm: hợp đồng chuyển nhượng quyền
sử dụng nhãn hiệu với PVN; hợp đồng mua bán khí với Chi nhánh TCT Khí Việt Nam - CTCP, Công ty Vận
chuyển Khí Đông Nam Bộ và PVGas; giao dịch mua bán hóa chất UFC85, NH3 với Công ty Cổ phần Phân bón
Dầu khí Cà Mau; Hợp đồng thế chấp tài sản dự án NH3-NPK với PVCombank; hợp đồng BCC với PVChem về
dự án nhà máy sản xuất Oxy già H2O2.
Các giao dịch này đã được HĐQT thông qua và báo cáo tại báo cáo hoạt động của HĐQT trình ĐHCĐ.
Báo cáo đánh giá về giao dịch giữa Tổng công ty, Công ty con, Doanh nghiệp khác do Tổng Công ty
nắm quyền kiểm soát trên năm mươi phần trăm (50%) trở lên vốn điều lệ với thành viên Hội đồng
quản trị, Tổng giám đốc/Giám đốc, người điều hành khác của Doanh nghiệp và những người có
liên quan của thành viên đó; giao dịch giữa Tổng công ty với Công ty, trong đó thành viên HĐQT,
Tổng giám đốc/Giám đốc, người điều hành khác của Doanh nghiệp là thành viên sáng lập hoặc là
Người quản lý doanh nghiệp trong thời gian 3 năm gần nhất trước thời điểm giao dịch
www.dpm.vn
HĐQT đang xem xét phê duyệt quyết toán vốn dự án NH3-NPK. Hoàn thành ký hợp đồng BCC với PVChem về
dự án nhà máy sản xuất Oxy già (H2O2), đang trình cơ quan có thẩm quyền và các bên liên quan thẩm định báo
cáo khả thi (FS) của dự án. Đã hoàn thành dự án kho chứa bao thành phẩm 20 nghìn tấn tại Nhà máy đạm Phú
Mỹ. Đang hoàn thiện báo cáo đánh giá hiệu quả đầu tư bồn acid H3PO4; đã hoàn thành báo cáo khả thi (FS) công
trình bể chứa nước rửa bụi EU xưởng NPK. Các dự án ĐTXDCB khác đang tiếp tục triển khai thực hiện.
Tiếp tục đẩy nhanh tiến độ thực hiện xây dựng tái cơ cấu tổng thể mô hình tổ chức hoạt động Tổng công ty giai
đoạn 2020-2025 gồm: thành lập mới Chi nhánh Trung tâm nghiên cứu và Ứng dụng KHCN, Ban dự án Chuyển
đổi số, tổ chức lại Văn phòng HĐQT thành Ban Tổng hợp, giữ nguyên mô hình hoạt động 04 công ty vùng miền,
triển khai rà soát lại hệ thống văn bản quy phạm nội bộ, dừng thực hiện tái cơ cấu giai đoạn 2,3 theo phương án
đã đề xuất, duy trì trụ sở làm việc tại 43 Mạc Đĩnh Chi, bố trí địa điểm làm việc 02 Ban tại khuôn viên Nhà máy
đạm Phú Mỹ. Đã báo cáo cập nhật đến cấp có thẩm quyền về phương án tăng vốn điều lệ giai đoạn 2023-2025.

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
ʞ HĐQT đã triển khai thực hiện các nội dung được Đại hội đồng cổ đông thông qua, đảm bảo hoạt động sản
xuất kinh doanh của Tổng công ty được thường xuyên, liên tục.
ʞ Các thành viên Hội đồng quản trị phụ trách từng lĩnh vực, thẩm tra các nội dung thuộc thẩm quyền để
HĐQT ra quyết định, giám sát, chỉ đạo, đôn đốc TCT triển khai thực hiện các Nghị quyết, Quyết định của
HĐQT theo lĩnh vực được phân công, tổ chức đầy đủ các cuộc họp định kỳ.
ʞ Hội đồng quản trị làm việc với tinh thần trách nhiệm và minh bạch trong công tác quản trị.
ʞ Ban điều hành chỉ đạo và thực hiện tốt Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông, quyết định điều hành kịp thời, linh
hoạt, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023.
Ban kiểm soát đã nhận được sự phối hợp chặt chẽ của HĐQT, TGĐ trong việc thực hiện chức năng nhiệm vụ
được giao. HĐQT, TGĐ đã tạo điều kiện thuận lợi để Ban kiểm soát thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ giám sát
công tác quản trị và điều hành TCT; kiểm tra giám sát hoạt động tại các Chi nhánh, đơn vị trực thuộc, Công ty
thành viên để có những kiến nghị, biện pháp xử lý kịp thời những vấn đề tồn tại nhằm nâng cao hiệu quả quản
lý, đảm bảo tuân thủ đúng và đầy đủ các quy định hiện hành.
Kết quả thẩm định Báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh
Ban kiểm soát đã xem xét, thẩm định các thông tin, số liệu trình bày trên Báo cáo kết quả hoạt động SXKD
trình ĐHĐCĐ thường niên và đánh giá TCT đã hoàn thành đạt hầu hết các chỉ tiêu SXKD năm 2023 do ĐHĐCĐ
quyết nghị, báo cáo đã phản ánh trung thực, hợp lý tình hình SXKD của TCT.
Kết quả thẩm định báo cáo đánh giá công tác quản lý của HĐQT
Ban kiểm soát đã xem xét, thẩm định các thông tin, số liệu trình bày trên Báo cáo đánh giá công tác quản
lý của HĐQT trình ĐHĐCĐ thường niên và cho rằng báo cáo được lập phù hợp với quy định của Luật Doanh
nghiệp, Luật Chứng khoán, Điều lệ TCT và phản ánh hợp lý tình hình hoạt động của HĐQT.
Trên cơ sở BCTC riêng và BCTC hợp nhất cho kỳ hoạt động cho kỳ kế toán từ 01/01/2023 đến 31/12/2023
do TCT ban hành và các số liệu TCT cung cấp, sau khi xem xét và thẩm định, Ban kiểm soát cho rằng:
ʞ BCTC đã phản ánh hợp lý tình hình tài chính cũng như kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của TCT.
Việc lập và trình bày BCTC phù hợp với các quy định của Chuẩn mực và Chế độ kế toán doanh nghiệp.
ʞ TCT đã lập và nộp BCTC theo đúng quy định, công bố thông tin định kỳ cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
và Sở Giao dịch Chứng khoán theo thời hạn quy định.
ʞ Ban kiểm soát nhất trí với BCTC riêng, BCTC hợp nhất cho kỳ hoạt động cho kỳ kế toán từ 01/01/2023
đến 31/12/2023, đã được kiểm toán Deloitte Việt Nam thực hiện kiểm toán và ký báo cáo kiểm toán ngày
Giao dịch giữa Tổng công ty với Công ty, trong đó thành viên Hội đồng quản trị là thành viên sáng lập hoặc
là Người quản lý doanh nghiệp (Công ty con) trong thời gian 03 năm gần nhất trước thời điểm giao dịch
Không phát sinh
Kết quả giám sát đối với Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc và những người điều hành khác
Kết quả đánh giá sự phối hợp hoạt động giữa Ban kiểm soát với Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc
và các cổ đông
Kết quả thẩm định các báo cáo của Tổng công ty
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
ĐIỂM THỰC THI ESG (VNSI 2023) CỦA PVFCCo THEO TIÊU CHÍ
CHẤM ĐIỂM CỦA HoSE VỀ QUẢN TRỊ: THỰC HIỆN QUYỀN CỦA CỔ
ĐÔNG (56%); ĐẢM BẢO VAI TRÒ CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN (83%);
CÔNG BỐ THÔNG TIN MINH BẠCH (89%); TRÁCH NHIỆM CỦA HỘI
ĐỒNG QUẢN TRỊ (50%); MÔI TRƯỜNG KIỂM SOÁT (50%).
Mục đích chung
Tăng cường hoạt động công bố thông tin minh bạch, kịp thời; Nỗ lực đảm bảo đối xử bình đẳng, đảm bảo quyền
lợi của cổ đông, qua đó nâng cao chất lượng quản trị doanh nghiệp và chất lượng thực thi theo bộ tiêu chuẩn
phát triển bền vững
ʞ Cam kết thực hiện nhất quán nguyên tắc trong hoạt động quan hệ cổ đông, đảm bảo tuân thủ các quy định
trong công bố thông tin đối với các doanh nghiệp niêm yết, dựa trên tính minh bạch và quyền tiếp cận thông
tin công bằng.
ʞ Có đầu mối chuyên trách thực hiện các hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư nhằm đảm bảo thông tin công bố
được thống nhất, phê duyệt, chỉ đạo và giám sát từ cấp lãnh đạo cao nhất trong Tổng công ty.
ʞ Đảm bảo mọi cổ đông đều có quyền tiếp cận công bằng và thuận lợi thông qua các hình thức truyền thông
đa dạng (trực tiếp, gián tiếp, các tổ chức trung gian...).
Trong năm 2023, bộ phận IR đã triển khai các hoạt động chính như sau
Trong năm 2024, tiếp nối nền tảng và các định hướng về hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư, dưới sự chỉ đạo và hỗ trợ
của Ban lãnh đạo TCT, mảng IR sẽ tiếp tục được củng cố, triển khai nhằm gắn kết với các mục tiêu chiến lược của
công ty với mục tiêu không ngừng nâng cao chất lượng quản trị doanh nghiệp; minh bạch trong công bố thông tin
hoạt động trên mọi lĩnh vực; đảm bảo tuân thủ các quy định, nguyên tắc đối xử công bằng với cổ đông; hướng tới
sự phát triển ổn định, bền vững và không ngừng giá tăng giá trị đối với xã hội, cổ đông, đối tác và người lao động.
ʞ Tiếp xúc cổ đông: Chủ trì và tham gia 25 sự kiện
gặp mặt, tiếp xúc với trên 500 lượt nhà đầu tư, cổ
đông định kỳ và theo yêu cầu. Định kỳ hàng quý,
Tổ IR đều tổ chức họp trực tuyến và trực tiếp với
đại diện các quỹ đầu tư trong và ngoài nước, các
chuyên viên phân tích từ các tổ chức môi giới lớn
trên thị trường để cập nhật thông tin về kết quả
sản xuất kinh doanh và trả lời các vấn đề được nhà
đầu tư quan tâm.
ʞ Bảo vệ quyền của cổ đông và đảm bảo đối xử
công bằng đối với mọi cổ đông: Bộ phận IR cũng
đóng vai trò hỗ trợ giúp việc cho Ban lãnh đạo thực
hiện nhiệm vụ bảo vệ quyền lợi cổ đông một cách
cẩn trọng theo đúng các nguyên tắc và quy định
trong Điều lệ Tổng công ty và Pháp luật Việt Nam.
ʞ Thực hiện công bố thông tin định kỳ và bất
thường, các ấn phẩm truyền thông chuyên biệt
dành cho cổ đông và nhà đầu tư: Bản tin Nhà
đầu tư phát hành bán niên và Bản báo cáo thường
niên, họp định kỳ hàng quý để cập nhật, giải đáp
thắc mắc về kết quả hoạt động thường kỳ thông
qua các cuộc họp trực tiếp và trực tuyến với nhà
đầu tư, các tổ chức môi giới trong và ngoài nước.
ʞ Tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2023 theo
quy định. Bộ phận IR đã tích cực phối hợp, kết nối
nhằm hỗ trợ đảm bảo cung cấp thông tin kịp thời
tới các cổ đông trước, trong và sau cuộc họp theo
đúng quy định và hỗ trợ các thủ tục liên quan tới
việc thực hiện đầy đủ quyền của cổ đông tại các
phiên họp.
www.dpm.vn

BÁO CÁO NHẬN DIỆN VÀ CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO
Việc xác định các yếu tố rủi ro nhằm quản trị để hạn chế và đảm bảo an toàn hoạt động sản xuất kinh doanh
và đầu tư trong năm 2023, PVFCCo đã xác định các nhóm rủi ro then chốt và triển khai các giải pháp quản trị
rủi ro hiệu quả để đạt được các mục tiêu:
ʞ Đảm bảo vận hành an toàn Nhà máy đạm Phú Mỹ trong điều kiện nhà máy, thiết bị ngày càng già cỗi, giá
nguyên vật liệu đầu vào luôn biến động, thị trường tiêu thụ ngày càng cạnh tranh khốc liệt.
ʞ Đa dạng hóa sản phẩm mới, ổn định và phát triển sản phẩm truyền thống nhằm khẳng định vị trí dẫn đầu về
sản xuất và kinh doanh phân bón tại thị trường nội địa.
ʞ Vận hành các dự án đầu tư mới với các sản phẩm mới, triển khai kinh doanh tốt các sản phẩm phân bón và
hóa chất do Tổng công ty sản xuất nhằm đạt được mục tiêu chiến lược dài hạn của PVFCCo.
Nhằm đạt được các mục tiêu ở trên để phát triển PVFCCo bền vững kết hợp với trách nhiệm bảo vệ lợi ích tốt
nhất cho các cổ đông, hài hòa với trách nhiệm xã hội, năm 2023 vừa qua, PVFCCo luôn quản trị tốt các từng
nhóm rủi ro trọng yếu như sau:
RỦI RO VỀ THỊ TRƯỜNG
Rủi ro cung vượt cầu:
Độ mở ngày càng rộng của nền kinh tế Việt Nam bên
cạnh tác động tích cực cũng có ảnh hưởng mạnh đến
hoạt động kinh doanh của PVFCCo từ mức độ cạnh
tranh ngày càng khốc liệt trên thị trường phân bón thế
giới và trong nước. Trước thách thức này, PVFCCo đã
tập trung kiện toàn và điều chỉnh hệ thống phân phối
trong nước, tăng cường chăm sóc khách hàng nhằm
phát triển có chiều sâu để tạo mối liên kết bền vững
giữa Công ty mẹ với Công ty thành viên và hệ thống
đại lý bao phủ khắp các vùng miền trên cả nước, điều
động hàng hóa về các khu vực tiêu thụ trọng điểm để
chiếm lĩnh thị trường, duy trì lợi thế cạnh tranh so với
các đối thủ cùng ngành, giữ vững thương hiệu. Đây là
một kế hoạch mang tính chiến lược và dài hạn giúp
Tổng công ty phát triển hệ thống bán hàng ổn định,
vững chắc và mang tính lâu dài.
Rủi ro về giá nguyên vật liệu đầu vào:
Nguồn nguyên liệu chính là giá khí đã biến động tăng
rất mạnh trong năm 2022 cho đến nay. Với đặc thù
sản xuất và kinh doanh phân bón, giá thành sản phẩm
chính của PVFCCo chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi biến
động của giá dầu trên thế giới, trong nhiều năm qua giá
dầu thế giới biến động tăng/giảm không ổn định. Lợi
nhuận của PVFCCo phụ thuộc rất lớn vào biến động
chi phí nguyên liệu đầu vào để sản xuất phân bón.
Để ứng xử với rủi ro về giá dầu giá khí trong việc hoạch
định và thực hiện các mục tiêu kinh doanh trong ngắn
hạn, PVFCCo đã linh hoạt lập dự báo kế hoạch sản xuất
kinh doanh trên nền các kịch bản về giá dầu, giá khí để
kiểm soát sự thay đổi trong điều kiện môi trường kinh
doanh nhiều biến động. Đồng thời, PVFCCo đã đàm
phán với nhà cung cấp để có lộ trình giá khí phù hợp
để sản xuất.
Rủi ro về giá bán giảm:
Từ khi gia nhập các Hiệp định tự do thương mại, bất kỳ
một sự thay đổi nào về giá phân bón thế giới cũng sẽ
tác động ngay đến giá phân bón trên thị trường nội địa
vì luôn phải cạnh tranh quyết liệt với phân bón nhập
khẩu nước ngoài và nguồn hàng nhập khẩu tiểu ngạch
các nước lân cận.
PVFCCo là nhà sản xuất và kinh doanh phân bón luôn
phải cân bằng giữa rủi ro và cơ hội để quyết định bán
sản phẩm ở mức giá hợp lý sát với giá thị trường tại
các thời điểm nhằm giữ vững thị phần và duy trì lợi thế
cạnh tranh.
Rủi ro về tính thanh khoản của khách hàng:
PVFCCo không ngừng đề ra chính sách bán hàng và
chính sách tín dụng thương mại linh hoạt phù hợp với
thị trường và được triển khai thực hiện, kiểm soát và
quản trị có hệ thống từ Công ty mẹ đến các Công ty
thành viên, hạn mức tín dụng trong hoạt động bán
hàng được xây dựng riêng cho từng nhóm sản phẩm,
từng khách hàng trên cơ sở đánh giá năng lực tài
chính, mức độ tín nhiệm và khả năng hợp tác của từng
khách hàng, đại lý. Kế hoạch vốn lưu động nói chung
và định mức hàng tồn kho, công nợ nói riêng là công
cụ theo dõi, kiểm soát chặt chẽ trong suốt quá trình
triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh.
Rủi ro trong việc phát triển sản phẩm mới:
PVFCCo đã không ngừng đẩy mạnh công tác nghiên
cứu và phát triển nhằm đổi mới, sáng tạo, cải tiến sản
phẩm, tạo ra nhiều sản phẩm khác biệt, chất lượng
vượt trội để đáp ứng thị hiếu của nông dân cũng như
dẫn dắt thị trường vào các sản phẩm chất lượng cao.
Các sản phẩm mới trong giai đoạn thử nghiệm, gia
nhập thị trường tiềm ẩn rủi ro.
Thực hiện các giải pháp linh hoạt, đồng bộ để ứng phó ảnh hưởng từ nhóm các rủi ro thị trường, đảm bảo triển
khai kế hoạch quản trị rủi ro kịp thời và hiệu quả:
ʞ Tập trung quản trị, hoàn thiện hệ thống phân phối,
thực hiện phát triển chiến lược truyền thông, quản
trị thương hiệu để thúc đẩy, hỗ trợ công tác bán
hàng nhằm duy trì lợi thế cạnh tranh và khả năng
sinh lời phù hợp, khẳng định vị thế thương hiệu phân
bón Phú Mỹ trên thị trường nội địa.
ʞ Tổ chức hệ thống kênh thông tin thông suốt từ Công
ty mẹ đến các Công ty thành viên và hệ thống Đại
lý để nắm bắt thông tin thị trường nhanh và chính
xác, có khả năng ứng phó linh hoạt với diễn biến thị
trường từng khu vực, từng thời điểm.
ʞ Đánh giá lại giá cả sản phẩm cho phù hợp với thị
trường và đối thủ, tăng cường chiến lược marketing,
phát triển kênh bán hàng online mới để mở rộng đối
tượng khách hàng và quy mô kinh doanh, giúp tăng
doanh số bán hàng, giảm tồn kho.
ʞ Nghiên cứu, xây dựng các chính sách quản lý rủi ro
hợp lý để giảm tác động của biến động giá trên hoạt
động kinh doanh.
ʞ Công tác quản lý hệ thống phân phối tiếp tục được
tăng cường và hoàn thiện theo mục tiêu phát triển
hệ thống phân phối bền vững, xuyên suốt.
ʞ Xác định công tác tái cấu trúc là một nhiệm vụ quan
trọng nên PVFCCo đã nỗ lực triển khai nhằm tận
dụng, phát huy thế mạnh và sử dụng nguồn lực hiệu
quả nhất nhằm tăng năng lực cạnh tranh và phát
triển bền vững trong giai đoạn tới.
ʞ Ngoài các giải pháp ứng phó rủi ro thị trường
được triển khai thường xuyên theo từng giai đoạn,
trường mang tính lâu dài.
RỦI RO TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT
PVFCCo đã vận hành
an toàn Nhà máy liên
tục và ghi nhận những
kỷ lục ấn tượng. Tuy
nhiên do Nhà máy đã
vận hành liên tục hơn
20 năm nên vẫn tiềm
ẩn rủi ro, vì vậy trong
những năm tiếp theo
các hoạt động quản trị
rủi ro sẽ tập trung vào:
ʞ Rủi ro cháy nổ, sự cố tại Nhà máy làm gián đoạn hoạt động sản xuất.
ʞ Quản lý chất lượng sản phẩm.
ʞ Quản lý và xử lý sự cố trong sản xuất.
ʞ Nâng cao ứng dụng trong cải tiến công nghệ và phát huy sáng kiến.
ʞ Nghiên cứu phát triển các sản phẩm mới.
ʞ Rủi ro an toàn bảo mật thông tin.
www.dpm.vn

BÁO CÁO NHẬN DIỆN VÀ CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO
(tiếp theo)
RỦI RO TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT (tiếp theo)
Trong năm 2023 và những năm tới PVFCCo đã nhận diện, xử lý rủi ro thông qua giải pháp
ʞ Huy động tối đa nguồn lực để nhanh chóng xử lý các sự
cố, đưa thiết bị trở lại hoạt động bình thường; Vận hành
các xưởng sản xuất tại Nhà máy đạm Phú Mỹ an toàn,
đảm bảo chất lượng sản phẩm; Thực hiện Bảo dưỡng
Nhà máy hiệu quả, tiết kiệm.
ʞ Tiếp tục duy trì phương thức vận hành sản xuất sản
lượng tối đa sản phẩm urê của Nhà máy đạm Phú Mỹ
và Nhà máy NPK cùng với vận hành ổn định Nhà máy
sản xuất UFC85/Formaldehyde nhằm cải thiện độ cứng
của hạt urê, nâng cao chất lượng sản phẩm của chính
PVFCCo và khách hàng - các Nhà máy sản xuất urê.
ʞ Theo dõi hiệu chỉnh và ban hành các Bộ định mức kinh
tế kỹ thuật nhằm tối ưu hóa chi phí sản xuất.
ʞ Chú trọng đến việc cập nhật và xây dựng ban hành các
phương án kỹ thuật theo tình hình thực tế để kịp thời
đối phó với các sự cố bất thường trong sản xuất.
ʞ Thực hiện tốt công tác bảo dưỡng định kỳ, bảo dưỡng
phòng ngừa, mua sắm vật tư dự phòng đối với thiết bị
quan trọng và rủi ro cao trong Nhà máy, đặc biệt đối với
các thiết bị tĩnh quan trọng. Ngoài ra, hàng năm duy trì
tham gia hội thảo công tác bảo dưỡng sửa chữa đối
với các Nhà máy khâu chế biến dầu khí của Tập đoàn
Dầu khí Việt Nam để học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm và đề
ra định hướng, hoạch định chiến lược quản trị đối với
công tác bảo dưỡng, sửa chữa theo xu thế máy móc
tuổi càng cao.
ʞ Sử dụng các công cụ tiên tiến phục vụ cho vận hành, bảo
dưỡng và quản lý thiết bị như: DCS (Distributed Control
System), IMS (Information Management System),
MMS (Machinery Monitoring System), PLC (Program
Logic Control), OTS (Operate training simulator).
ʞ Tổng công ty đã xây dựng Chiến lược bảo dưỡng
Nhà máy theo hướng dài hạn, ứng dụng những
phương thức quản lý bảo dưỡng hiện đại CBM
(Condition Based Maintenance), RCA (Root
Cause Analysis), FMEA (Failure Mode and
Effect Analysis), RBI (Risk Based Inspection),
RCM (Reliability Centred Maintenance),… Tiếp
tục triển khai đề án Nâng cao năng lực vận
hành, bảo dưỡng và hiệu quả của Nhà máy
nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, giảm
chi phí, duy trì, nâng cao vị thế và năng lực
cạnh tranh của TCT phù hợp với định hướng
ʞ Tối ưu việc áp dụng các hệ thống phần mềm
hiện hữu như: Hệ thống CMMS - Computerized
Maintenance Management System: các hoạt
động bảo dưỡng sửa chữa của Nhà máy đã
được thực hiện thông qua hệ thống CMMS:
từ yêu cầu công việc, lập kế hoạch thực hiện,
xuất vật tư cho bảo dưỡng, lưu hồ sơ kết quả
bảo dưỡng, kiểm soát tồn kho; hệ thống quản
lý sản xuất OPM của Oracle - Oracle Process
Manufacturing, …
ʞ Bên cạnh đó, khai thác áp dụng phần mềm
AIMS-Asset Integrity Management System,
và triển khai thực hiện RBI (Risk Based
Inspection) trong quản lý công tác bảo dưỡng,
đánh giá tình trạng thiết bị và thu thập dữ liệu
để phân tích tìm nguyên nhân hư hỏng của
máy móc thiết bị. Đồng thời thực hiện kiểm tra
CUI – Corrosion under Insulation (kiểm tra ăn
mòn dưới lớp bảo ôn).
ʞ Tổ chức và kiểm soát công tác giám định, kiểm
định máy móc, thiết bị có yêu cầu về an toàn
trong Nhà máy. Đảm bảo các thiết bị được
kiểm định trước khi đưa vào sử dụng.
ʞ Tiếp tục triển khai và áp dụng hệ thống phần
mềm chuẩn hóa mã vật tư của PVFCCo theo
tiêu chuẩn Shell Mesc.
Tiếp nối thành công trong quản trị sản xuất năm
2023 cũng như các năm tới, PVFCCo duy trì và
sẽ triển khai có hiệu quả chiến lược đầu tư trọng
điểm vào hệ thống quản trị sản xuất của Nhà
máy, nhắm vào hiệu quả đòn bẩy để tối ưu hoá
chi phí sản xuất và vận hành.
RỦI RO VỀ KHÍA CẠNH TÀI CHÍNH
Cuộc chiến tranh giữa Nga và Ukraina chưa chấm dứt thì tại Trung Đông cũng đã xảy ra cuộc chiến
giữa Israel và Hamas và nguy cơ lan rộng sang toàn khu vực cũng đã làm cho giá dầu tăng. Năm
2024 dự kiến nền kinh tế thế giới bước vào giai đoạn hồi phục sau suy thoái cũng sẽ tăng nhu cầu
tiêu thụ dầu của các nền kinh tế sẽ đẩy giá dầu lên cao.
Năm 2023, tỷ giá ngoại tệ liên tục biến động theo xu hướng tăng do các nước liên tục tăng lãi suất
để kiềm chế lạm phát đã ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt kinh doanh cũng như hiệu quả của dự án
đầu tư có sử dụng ngoại tệ của PVFCCo. Tổng công ty đã thường xuyên theo dõi cập nhật tình hình
kinh tế vĩ mô, tình hình tài chính thế giới và trong nước, theo dõi sát sao những biến động của tỷ giá
để xây dựng và triển khai các phương án nhập khẩu kinh doanh phù hợp và linh hoạt, nâng cao hiệu
quả sử dụng vốn. Bên cạnh đó, công tác quản trị tài chính, phân tích, đánh giá yếu tố chênh lệch tỷ
giá đến hiệu quả của các dự án đang triển khai cũng được PVFCCo xem xét cẩn trọng.
Năm 2023 có những tháng đầu năm tồn kho thành phẩm của Tổng công ty ở mức cao nên phải
thường xuyên cập nhật thông tin dự báo, diễn biến thị trường trong và ngoài nước kịp thời, giúp
Tổng công ty đưa ra những quyết định kinh doanh phù hợp.
Tìm kiếm, tận dụng mọi cơ hội để xuất khẩu urê để giảm áp lực cho thị trường nội địa, triển khai
nhanh chóng các phương án kinh doanh, tiến tới tồn kho tối ưu để tránh rủi ro chất lượng sản phẩm.
Trong năm 2023, PVFCCo đã tiếp tục tìm các giải pháp thoái vốn đầu tư tại các Công ty liên doanh
liên kết. Mục tiêu của PVFCCo là thoái vốn tại các doanh nghiệp này, nhưng rất khó khăn trong việc
tái cấu trúc hoạt động đầu tư góp vốn dài hạn trong bối cảnh hoạt động không hiệu quả các công
ty liên kết hiện nay. Nhằm hỗ trợ các đơn vị nâng cao dần hiệu quả hoạt động, PVFCCo đã tăng
cường giám sát hoạt động quản trị Công ty liên kết thông qua người đại diện phần vốn, đồng thời
triển khai một số hoạt động để hỗ trợ các đơn vị trong hoạt động quản trị điều hành doanh nghiệp.
Rủi ro giá dầu tăng
Rủi ro về tỷ giá
Rủi ro tồn kho
Rủi ro về tài chính và mục tiêu tái cấu trúc hoạt động đầu tư góp vốn vào Công ty liên kết
www.dpm.vn

BÁO CÁO NHẬN DIỆN VÀ CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO
(tiếp theo)
RỦI RO TRONG QUÁ TRÌNH ĐẦU TƯ DỰ ÁN
Với chiến lược phát triển PVFCCo thành một Tổng công ty mạnh trong lĩnh vực Phân bón và Hóa chất, PVFCCo
đang tiến hành triển khai lập dự án đầu tư mới để đầu tư đa dạng hóa sản phẩm trên cơ sở tận dụng tối đa các
nguồn lực sẵn có.
ʞ Dự án Melamine: Rà soát, cập nhật thêm các thông tin thị trường, kỹ thuật, hiệu quả đầu tư, tìm kiếm đối tác
hợp tác đầu tư.
ʞ Dự án DEF/AdBlue: Cập nhật Báo cáo cơ hội đầu tư, đề xuất đầu tư dây chuyền, quy mô phù hợp với nhu cầu
thị trường.
ʞ Nghiên cứu cơ hội đầu tư các dự án hóa chất có thể tích hợp với tổ hợp Năng lượng Long Sơn và đề xuất với
PVN (H2SO4, H2O2, NH3&Metanol, PVC, ABS).
RỦI RO VỀ MÔI TRƯỜNG, LUẬT ĐỊNH
Biến đổi khí hậu đã ảnh hưởng đến hầu hết các vùng
sản xuất nông nghiệp và cây trồng của nước ta. Trong
tương lai, hiện tượng này được dự báo diễn biến khó
lường và tác động nghiêm trọng hơn nữa, gián tiếp ảnh
hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của ngành
phân bón nói chung và PVFCCo nói riêng.
Chính sách thuế của Việt Nam hiện nay đang liên tục
có những thay đổi, bổ sung liên quan trực tiếp đến
ngành phân bón, vì vậy, các rủi ro về áp dụng chính
sách thuế, thay đổi về thuế suất đối với mặt hàng phân
bón có ảnh hưởng lớn đến tình hình hoạt động của
PVFCCo.
PVFCCo không ngừng xây dựng, triển khai và cập nhật có hệ thống các giải pháp quản trị rủi ro cùng với việc
quản trị doanh nghiệp theo các thông lệ tiên tiến nhằm phát huy vai trò và cải tiến năng lực của chức năng
Kiểm toán nội bộ - một chức năng quan trọng trong hoạt động quản trị rủi ro và quản trị doanh nghiệp. Trong
năm 2023, chức năng Kiểm toán nội bộ đã tiếp tục triển khai các nhiệm vụ:
Với quan điểm ‘‘Phát triển bền
vững, hiệu quả và nhân văn’’
cùng với việc không ngừng đẩy
mạnh công tác quản trị theo
các thông lệ tiên tiến, Ban lãnh
đạo PVFCCo quyết tâm hoàn
thiện và vận hành hiệu quả
hệ thống quản trị rủi ro doanh
nghiệp – ERM (Enterprise Risk
Management), hướng đến tính
chiến lược để nâng cao năng
lực quản trị doanh nghiệp, tiếp
tục duy trì vị thế, thương hiệu
dẫn đầu trong lĩnh vực phân bón
và hoá chất của PVFCCo trong
cộng đồng các nhà đầu tư.
ʞ Thực hiện kiểm toán định kỳ có kết hợp kiểm tra lĩnh vực chuyên môn khác nhau, kiểm tra tổng thể các hoạt
động sản xuất kinh doanh tại các Chi nhánh và Công ty thành viên với chương trình kiểm toán dựa trên các
nhóm rủi ro.
ʞ Thực hiện kiểm toán theo chuyên đề dựa trên những rủi ro hoạt động được dự báo, nhận diện và đánh giá có
thể ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả kinh doanh.
ʞ Phối hợp với tổ chức tư vấn đào tạo hoàn thành việc xây dựng hệ thống báo cáo quản trị tại PVFCCo theo các
thông lệ tiên tiến, nâng cao năng lực và kỹ năng kiểm toán.
ʞ Thông qua hoạt động kiểm toán nội bộ thường niên, chức năng kiểm toán nội bộ tại PVFCCo không ngừng
bổ sung, hoàn thiện Danh mục các điểm kiểm soát trọng yếu và đánh giá hiệu quả kiểm soát nhằm duy trì hệ
thống kiểm soát nội bộ vận hành một cách hữu hiệu và hiệu quả.
ʞ Tư vấn, tham mưu cho Ban lãnh đạo trong việc hạn chế, ngăn ngừa các rủi ro thông qua việc báo cáo, thẩm
tra, thẩm định các báo cáo.
www.dpm.vn

THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Tổng giám đốc Tổng công ty là người cao nhất chịu trách nhiệm triển khai
các chính sách/vấn đề về môi trường trong Tổng công ty.
Tổng Giám đốc
Phan Công Thành
ào ngày 27/3/2023, PVFCCo đã long trọng kỷ niệm chặng đường phát triển 20 năm với nhiều kỷ lục, nhiều
PVFCCo đã đặt mốc son cho chặng đường 20 năm
phát triển với nhiều kỷ lục lịch sử đạt được trong năm
2022: Nhà máy đạm Phú Mỹ đạt sản lượng sản xuất
urê cao nhất (920.000 tấn) với thời gian hoạt động liên
tục dài nhất (xưởng urê: 277 ngày và xưởng NH3: 464
ngày); đạt sản lượng xuất khẩu cao nhất (200.000 tấn
urê); doanh thu đạt mức cao nhất gần 20.000 tỷ đồng
và lợi nhuận cũng đạt mức kỷ lục gần 7.000 tỷ đồng.
Tiếp đó, Nhà máy đạm Phú Mỹ - trái tim của PVFCCo,
đã cán mốc sản lượng sản xuất 15 triệu tấn vào ngày
10/10/2023 và lần thứ 3 vinh dự được trao Chứng
nhận vận hành xuất sắc từ Haldor Topsoe A/S (Đan
Mạch) - nhà cung cấp bản quyền công nghệ sản xuất
Amoniac (NH3).
Đây là những dấu mốc, thành tự rất đáng tự hào và là
thành quả phát triển bền vững được bồi đắp từ nhiều
thế hệ lãnh đạo và cán bộ nhân viên PVFCCo trong
suốt 20 năm qua.
Ở thời điểm của năm chuyển giao, PVFCCo nhận
thức rằng ngành phân bón nói chung đang trải qua
giai đoạn chuyển đổi quan trọng: Một mặt, các doanh
nghiệp đang phải đối diện với những thách thức để
cân bằng giữa mục tiêu đảm bảo an ninh lương thực
toàn cầu và phát triển nông nghiệp bền vững, mặt
khác là sự thay đổi về công nghệ và chuyển đổi số
đang diễn ra nhanh chóng ở quy mô toàn cầu. Điều
này đòi hỏi các quốc gia nói chung và các thực thể
doanh nghiệp hoạt động trong ngành phân bón nói
riêng cần phải linh hoạt và nhanh chóng chuyển đổi,
thích ứng để đạt được các mục tiêu phát triển bền
vững và hiệu quả.
tố về Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG) đã được
PVFCCo rà soát, cập nhật và tích hợp chặt chẽ với các
mục tiêu sản xuất kinh doanh truyền thống, cùng với
nhận thức rằng việc nhất quán thực thi và theo đuổi
các mục tiêu phát triển bền vững sẽ đem lại lợi ích dài
hạn tương xứng, trong đó có sự tin tưởng và ủng hộ
của nhân viên, đối tác, cổ đông và Chính phủ.
Tại PVFCCo, cùng với việc cập nhật hoàn thiện định
hướng phát triển cho giai đoạn tiếp theo, trong năm
2023 Tổng công ty đã đưa vào hoạt động Trung tâm
Nghiên cứu và Ứng dụng đặt tại trung tâm sản xuất
Phú Mỹ. Tiếp theo đó, Tổng công ty cũng đã thành
lập, hoàn thiện bộ phận chuyển đổi số với mục tiêu
nắm bắt và hiện thực hóa kịp thời các cơ hội, tận dụng
và ứng dụng các ưu thế về công nghệ số nhằm đảm
bảo rằng các giá trị và lợi thế cạnh tranh mà Tổng
công ty đã tích lũy được trong hành trình 20 năm phát
triển, sẽ tiếp tục được củng cố và bồi đắp cho một
hành trình phát triển mới bền vững hơn.
Mặc dù mới chỉ ở giai đoạn khởi đầu nhưng trong năm
2023, các nhóm công việc đã được tích cực triển khai.
Trước mắt, Tổng công ty đã tăng cường ứng dụng
chuyển đổi số và công nghệ thông tin tiên tiến trong
hoạt động kinh doanh bán hàng, tiếp thị và quản lý hệ
thống phân phối, dữ liệu khách hàng và nâng cao chất
lượng thông tin thị trường. Đây được coi là nền tảng
quan trọng để PVFCCo tiếp tục cải tiến quy trình hoạt
động, đưa ra quyết sách chính xác và linh hoạt trong
điều hành sản xuất kinh doanh. Về dài hạn, Tổng công
ty cùng với các đối tác trong ngành tiếp tục phối hợp
nghiên cứu để triển khai các dự án, chính sách nhằm
hiện thực hóa các mục tiêu, cam kết về phát triển bền
Với nỗ lực, nguồn lực tích lũy và các cam kết được
chia sẻ và sự ủng hộ tin tưởng của các cổ đông và
đối tác, tôi tin rằng tập thể PVFCCo đã sẵn sàng cho
chặng đường phát triển mới, vững vàng vượt qua mọi
khó khăn, thử thách, biến mọi thách thức thành cơ hội
để tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới.
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn
TRONG CHIẾN LƯỢC PHÁT
TRIỂN CHO GIAI ĐOẠN TỚI,
CÁC YẾU TỐ VỀ MÔI TRƯỜNG
- XÃ HỘI - QUẢN TRỊ (ESG) ĐÃ
ĐƯỢC PVFCCo RÀ SOÁT, CẬP
NHẬT VÀ TÍCH HỢP CHẶT
CHẼ VỚI CÁC MỤC TIÊU SẢN
XUẤT KINH DOANH TRUYỀN
THỐNG, CÙNG VỚI NHẬN
THỨC RẰNG VIỆC NHẤT QUÁN
THỰC THI VÀ THEO ĐUỔI CÁC
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN
VỮNG SẼ ĐEM LẠI LỢI ÍCH DÀI
HẠN TƯƠNG XỨNG, TRONG
ĐÓ CÓ SỰ TIN TƯỞNG VÀ ỦNG
HỘ CỦA NHÂN VIÊN, ĐỐI TÁC,
CỔ ĐÔNG VÀ CHÍNH PHỦ.

MỘT SỐ GIẢI THƯỞNG NỔI BẬT VỀ PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG CỦA PVFCCo NĂM 2023
Top 50 Doanh nghiệp phát triển
bền vững (CSA 2023) - giải thưởng
thường niên của Tạp chí Nhịp cầu
Đầu tư nhằm ghi nhận và tôn vinh
các doanh nghiệp tiêu biểu, có
nhiều đóng góp nhằm thúc đẩy xu
hướng phát triển bền vững, thân
thiện với môi trường và công bằng
xã hội. PVFCCo nằm trong nhóm
22 doanh nghiệp niêm yết được
vinh danh, với hạng mục trao giải
“Nền tảng quản trị rủi ro nổi bật”.
Top 40 Doanh nghiệp tiêu biểu có
nhiều hoạt động trách nhiệm xã
hội thiệt thực, tiêu biểu (Chương
trình bình chọn Saigon Times CSR
2023 của Tạp chí Kinh tế Sài Gòn
tổ chức). Đây là năm thứ 3 liên
tiếp, Tổng công ty vinh dự được
nhận giải thưởng này.
Tại kỳ đánh giá chỉ số Phát triển bền vững (PTBV), kỳ đánh giá tháng 7/2023 của Sở Giao dịch
Chứng khoán TP.HCM (HoSE), cổ phiếu DPM tiếp tục duy trì trong rổ cổ phiếu PTBV - VNSI và là
đơn vị duy nhất trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nằm trong rổ chỉ số VNSI từ kỳ đánh giá đầu tiên
vào tháng 7/2017 đến nay, với điểm đánh giá chung năm 2023 là 80% (Môi trường: 88%, Xã hội:
80% và Quản trị: 66%). Các điểm số đánh giá 2023 đều tiến bộ hơn so với kỳ đánh giá năm trước,
cao hơn trung bình ngành và cao hơn trung bình của VN100 khá nhiều.
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CÁC NGUYÊN TẮC VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA PVFCCo
Tổng công ty là một doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực phân bón và hóa chất, gắn liền
với nông nghiệp, nông dân, nông thôn Việt Nam (khu vực chiếm đến gần 70% dân số cả nước). Trong chiến lược
phát triển của mình, Tổng công ty đặt mục tiêu phát triển bền vững là quan điểm, nguyên tắc và giá trị cốt lõi
của doanh nghiệp. Trong chặng đường phát triển gần 20 năm qua, triết lý kinh doanh “phát triển doanh nghiệp
đi đôi với bảo vệ môi trường và thực hiện trách nhiệm xã hội” đã được các thế hệ người lao động Tổng công ty
gìn giữ và phát triển như một tài sản, một nét đẹp văn hóa của doanh nghiệp. Tổng công ty luôn đảm bảo cân
bằng và tối ưu việc thực hiện đồng thời các mục tiêu:
(1) Phát triển có hiệu quả về kinh tế;
(2) Phát triển hài hòa các mặt xã hội; nâng cao mức sống, nhận thức của dân cư, trong đó đặc biệt chú trọng
đến khu vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn;
(3) Cải thiện môi trường sống, bảo đảm phát triển lâu dài vững chắc cho thế hệ hôm nay và mai sau.
TẦM NHÌN - SỨ MỆNH NỀN TẢNG
Giữ vững vị thế là nhà sản xuất và kinh doanh phân bón đứng đầu Việt Nam, từng bước mở rộng sang lĩnh vực
sản xuất kinh doanh hóa chất cơ bản và hóa chất hóa dầu, trở thành doanh nghiệp đạt chuẩn mực quốc tế trong
ngành phân bón và hóa chất.
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

PVFCCo đã và đang tiếp tục xây dựng và phát triển mối quan hệ hợp tác và gắn kết với các bên có liên
quan dựa trên sự tin tưởng, minh bạch và hỗ trợ lẫn nhau. Sự gắn kết chặt chẽ với các bên có liên quan
sẽ là nền tảng vững chắc cho việc theo đuổi và duy trì sự phát triển bền vững của Tổng công ty, cũng
như góp phần chung tay cùng xã hội thực hiện thành công định hướng chiến lược phát triển bền vững
của Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung.
Những nguyên tắc và hoạt động cụ thể gắn kết với các bên liên quan trong thời gian qua Tổng công ty
đã triển khai, như sau:
Đối với nhân viên:
Xây dựng văn hóa PVFCCo “Chuyên nghiệp - Hiệu quả; Năng động -Sáng tạo; Khát
vọng - Vươn xa; và Trách nhiệm - Sẻ chia” thông qua việc tạo môi trường làm việc
chuyên nghiệp, xây dựng chính sách nhân viên phù hợp, đồng thời cũng là nơi mà
nhân viên được xã hội tôn trọng thông qua đào tạo và đổi mới.
Đối với khách hàng:
Cung cấp sản phẩm đảm bảo chất lượng, giải pháp sử dụng hiệu quả, và dịch vụ tốt
nhất cho khách hàng.
Đối với cổ đông:
Tổng công ty luôn phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm tối đa hóa giá trị
doanh nghiệp.
Đối với Chính phủ:
Tổng công ty luôn đảm bảo hoạt động kinh doanh lành mạnh và tuân thủ pháp luật.
Cụ thể, những nội dung Tổng công ty đã, đang triển khai và kết quả đạt được:
Nộp ngân sách Nhà nước 565 tỷ đồng, đạt 235% Kế hoạch năm 2023
SỰ GẮN KẾT VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Đối với đối tác kinh doanh:
Trong quan hệ với các đối tác kinh doanh, Tổng công ty luôn giữ nguyên tắc: Cạnh
tranh lành mạnh, hợp tác cùng có lợi và đảm bảo hài hòa lợi ích cho khách hàng.
Đối với cộng đồng và xã hội:
Tổng công ty luôn cam kết thực hiện trách nhiệm đối với cộng đồng và xã hội.
ʞ Bên cạnh việc phát triển hiệu quả, bảo vệ môi trường của doanh nghiệp, Tổng công
ty luôn quan tâm và thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình đối với người lao động
và đối với xã hội thông qua nhiều hoạt động an sinh xã hội.
ʞ Năm 2023, Tổng công ty đã thực hiện nhiều hạng mục công trình/chương trình với
số tiền giải ngân khoảng 60 tỷ đồng.
Đối với môi trường và các vấn đề toàn cầu:
Tổng công ty luôn đặt yêu cầu phát triển bền vững, gìn giữ môi trường và thực hiện
trách nhiệm với cộng đồng và xã hội là phương châm hoạt động của mình.
Trong năm vừa qua, Tổng công ty vẫn luôn cam kết bảo vệ môi trường đồng thời tích
cực tham gia các Chương trình hành động nằm trong “Chiến lược bảo vệ môi trường
quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050” và “Chiến lược quốc gia về biến
đổi khí hậu giai đoạn đến 2050” của Chính phủ nhằm thực hiện các cam kết của Việt
Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về
Biến đổi khí hậu (COP26).
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn

Năm 2023, trong bối cảnh chung của nền kinh tế, cũng như thị trường phân bón đối mặt với
nhiều khó khăn và bất lợi, PVFCCo đã nỗ lực thực hiện và hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch
SXKD năm 2023:
ʞ Tổng doanh thu đạt hơn 14 nghìn tỷ đồng, giảm 26% so với năm 2022.
ʞ Lợi nhuận trước thuế đạt 691 tỷ đồng, giảm 90% so với năm 2022.
Nhằm quản lý, phân bổ và sử dụng tiết kiệm, hiệu quả các nguồn lực, Tổng công ty triển khai
áp dụng công nghệ thông tin, phần mềm hỗ trợ, chương trình quản lý tiên tiến trong hoạt động
quản lý và điều hành doanh nghiệp, như quản lý hệ thống văn bản điện tử, xây dựng và áp dụng
phần mềm hoạch định nguồn lực doanh nghiệp - ERP, STOP, 5S, APC, System 1, RBI, KPI...
Hoạt động sáng kiến cải tiến và hợp lý hóa sản xuất kinh doanh luôn được Ban lãnh đạo Tổng
công ty quan tâm và chỉ đạo sát sao. Trong năm 2023, có 23 sáng kiến cải tiến được công nhận
với giá trị làm lợi là gần 32 tỷ đồng và 157 sáng kiến hợp lý hóa sản xuất được công nhận không
lượng hóa được giá trị làm lợi.
Hoạt động khoa học công nghệ, nghiên cứu phát triển tiếp tục được Tổng công ty quan tâm
triển khai. Trong giai đoạn từ năm 2020-2023, các đơn vị, nhóm tác giả đã nỗ lực hoàn thành/
triển khai: 09 đề tài nghiên cứu khoa học, trong đó đã hoàn thành nghiệm thu quyết toán 03
đề tài riêng năm 2023. Ngoài ra, có 06 hoạt động hỗ trợ khoa học công nghệ, 02 hạng mục chi
quản lý quỹ phát triển khoa học công nghệ.
Triển khai thực hiện có hiệu quả về công tác cải cách thủ tục hành chính, thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí để tiết giảm tối đa các chi phí về quản lý, giá thành sản phẩm. Tổng số tiết kiệm
chi phí trong năm 2023 ước đạt 262 tỷ đồng, trong đó, tiết kiệm về năng lượng đạt 228 tỷ đồng.
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA PVFCCo NĂM 2023
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ KINH TẾ
DOANH THU HỢP NHẤT
Tổng tiết kiệm chi phí năm 2023 ước đạt 262 tỷ đồng
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG VỀ MÔI TRƯỜNG
Năm 2023, công tác ATSKMT cũng bị ảnh hưởng bởi những khó khăn chung từ hoạt động SXKD của Tổng công
ty (TCT). Bên cạnh đó, Nhà máy đạm Phú Mỹ sau 20 năm vận hành tiềm ẩn/xuất hiện rủi ro từ máy móc thiết bị
do đã hoạt động nhiều năm. Đồng thời, các yêu cầu của pháp luật về đảm bảo An toàn phòng chống cháy nổ –
PCCN  chặt chẽ hơn nhằm ngăn ngừa các vụ cháy nổ nghiêm trọng như đã xảy ra trong năm 2023.
Việt Nam cũng đã ký kết tham gia nhiều Hiệp định/Thỏa thuận về Biến đổi khí hậu, Cam kết giảm phát thải khí
thải, khí nhà kính. Đặc biệt tại Hội nghị lần thứ 26 Các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến
đổi khí hậu (COP26), Việt Nam đã cam kết đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, do đó công tác Bảo
vệ môi trường, chống Biến đổi khí hậu, giảm phát thải chặt chẽ hơn đòi hỏi TCT phải đưa ra các biện pháp thực
hiện nhằm tuân thủ tốt các quy định của pháp luật, đồng thời duy trì mục tiêu Phát triển bền vững của TCT suốt
nhiều năm qua.
Khắc phục những khó khăn nêu trên, TCT đã nỗ lực để hoàn thành Kế hoạch và mục tiêu ATSKMT đã đặt ra
trong năm 2023, cụ thể như sau:
Công tác đảm bảo An toàn – An ninh, PCCC, Ứng cứu tình huống khẩn cấp (ƯCTHKC)
Đã cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ theo Kế hoạch được giao và các nhiệm vụ khác theo yêu cầu Lãnh đạo TCT.
Tất cả các Đơn vị, nhà máy, kho cảng đều tuân thủ tốt các yêu cầu của pháp luật và của TCT về AT-PCCC trong
vận hành sản xuất và thực hiện dịch vụ:
ʞ TCT không để xảy ra bất kỳ vi phạm pháp luật nào
về AT-PCCC.
ʞ Nhà máy đạm Phú Mỹ vận hành ổn định an toàn.
Các sự cố thiết bị đều được nhanh chóng tìm
nguyên nhân và khắc phục.
ʞ Duy trì áp dụng các chương trình kiểm tra an toàn
thiết bị như RBI, SYSTEM 1 , v.v tại nhà máy đạm
Phú Mỹ. Thực hiện soạn thảo tài liệu Hệ thống
quản lý an toàn công nghệ PSM cho Nhà máy đạm
Phú Mỹ.
ʞ Thực hiện sửa chữa hệ thống thiết bị PCCC theo
thẩm duyệt của Cảnh sát PCCC tại Tòa nhà 43
Mạc Đĩnh Chi và 27 Đinh Bộ Lĩnh.
ʞ Ban hành Quyết định kiện toàn Ban chỉ đạo
ƯCTHKC của TCT và thực hiện kiện toàn BCH
ƯCTHKC tại một số Đơn vị.
ʞ Thành lập đội PCCC cơ sở mới tại Xưởng Pha trộn
hóa chất – Chi nhánh Kinh doanh Hóa chất.
ʞ Tất cả các Đơn vị hoàn thành 100% kế hoạch thực
hiện diễn tập PCCC trong năm 2023. Riêng nhà
máy đạm Phú Mỹ đã tổ chức diễn tập phối hợp
cùng lực lượng cảnh sát PCCC Thị xã Phú Mỹ, lực
lượng PCCC công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ,
lực lượng PCCC Nhà máy Nhiệt điện Phú Mỹ, lực
lượng PCCC công ty TNHH Điện lực Phú Mỹ 3 BOT
tại Trạm xuất Amo – Xưởng Sản phẩm.
Chương 5: Báo cáo phát triển bền vững
www.dpm.vn