BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
6
7
 TIÊN PHONG CHUYỂN ĐỔI  
DẪN LỐI THÀNH CÔNG
Kính thưa quý vị
Trải qua gần 19 năm hoạt động, với sự 
nhanh nhạy trong nắm bắt xu thế, nỗ lực 
không ngừng trong cải tiến chất lượng sản 
phẩm và dịch vụ cùng tâm huyết mang 
lại những giá trị tốt đẹp cho khách hàng, 
cộng đồng và Quý cổ đông đã đưa Đất 
Xanh vươn tầm, trở thành một trong những 
thương hiệu bất động sản lớn mạnh nhất 
Việt Nam. 19 năm của một đời người là một 
chặng đường dài, nhưng với một doanh 
nghiệp, đây chỉ là sự khởi đầu cho hành 
trình chinh phục những đỉnh cao mới.
Từ giai đoạn đầu, chúng tôi luôn trung 
thành với hướng đi và sứ mệnh đã lựa 
chọn: tạo lập cuộc sống ưu việt, tạo lập 
môi trường làm việc chuyên nghiệp – chính 
trực – nhân văn. Từ đó, đem lại lợi nhuận 
cho Tập đoàn và lợi tức thỏa đáng cho cổ 
đông, đồng thời, cống hiến tâm sức và tài 
lực dựng xây đất nước ngày càng giàu 
đẹp hơn. 
Vì lẽ đó, năm 2021 là một năm chứng kiến 
Tập đoàn Đất Xanh đã gặt hái được không 
ít thành quả nổi trội, nhằm thiết lập nhanh 
chóng các khuôn khổ hành động trong bối 
cảnh “bình thường mới”, thực hiện đồng 
thời hai mục tiêu “thích ứng tốt” và “phát 
triển bền vững”, thông qua những chiến 
lược trung và dài hạn, cụ thể:
Ngay từ những ngày đầu năm 2021, 
chúng tôi đã thực hiện thành công kế 
hoạch IPO Công ty Cổ phần Dịch Vụ Bất 
động sản Đất Xanh – thương hiệu Dat 
Xanh Services, nay được biết đến trên 
thị trường với mã chứng khoán DXS.
Tháng 08 năm 2021, khi chính quyền 
TP.HCM thực hiện quyết liệt các biện 
pháp giãn cách xã hội, tuân thủ quy 
định cũng như bảo vệ sức khỏe người 
lao động, Tập đoàn Đất Xanh nhanh 
chóng chuyển đổi hoạt động từ trực tiếp 
sang trực tuyến nhờ áp dụng văn phòng 
điện tử và hệ thống quản trị nguồn lực 
doanh nghiệp - ERP. Đây cũng là cơ hội 
kiểm chứng các ứng dụng công nghệ 
bất động sản do chính các đơn vị trong 
Tập đoàn phát triển như Real Agent, 
Careplus…. 
Con người là tài sản quý giá nhất của 
doanh nghiệp, Học viện chiến lược 
được thành lập ngay khi CBNV Đất Xanh 
có thể làm việc trực tiếp tại văn phòng, 
nhằm đào tạo thế hệ nhân sự tinh hoa, 
phục vụ cho mục tiêu chiến lược dài hạn 
của hệ thống Tập đoàn. 
Cuối năm 2021, Đất Xanh chính thức 
công bố việc tái cơ cấu Tập đoàn sang 
mô hình holdings với hệ sinh thái bất 
động sản khép kín, tận dụng thế mạnh 
hiện có cùng năm nhóm ngành chiến 
lược mũi nhọn, bao gồm phát triển bất 
động sản, dịch vụ bất động sản, xây 
dựng, đầu tư - tài chính, công nghệ. Đây 
là bước chạy đà hoàn hảo, là nền tảng 
vững chắc giúp Đất Xanh bước vào kỉ 
nguyên mới. 
Với những thành tích rực rỡ, chúng tôi tự 
hào vì đã cùng nhau viết nên một lời kết tốt 
đẹp của Đất Xanh cho năm 2021. 
Năm 2022, chúng tôi sẽ giới thiệu đến thị 
trường những dự án khu đô thị với trung 
tâm là phát triển nhà ở và các tiện ích, 
dịch vụ đi kèm nhằm kiến tạo không gian 
sống đẳng cấp cho các khách hàng và cư 
dân. Đối với mảng dịch vụ, Đất Xanh tiên 
phong trong ứng dụng công nghệ để phát 
triển hệ sinh thái dịch vụ bất động sản, 
giữ vững vị thế thống lĩnh thị trường. Phát 
huy hơn nữa mô hình kinh doanh độc đáo 
ở mảng xây dựng, chúng tôi đã và đang 
cung cấp dịch vụ phát triển bất động sản 
toàn diện bao gồm: pháp lý dự án, giải 
pháp tài chính, quy hoạch, thiết kế, xây 
dựng, bán hàng và dịch vụ hậu mãi cho 
các chủ đầu tư. Lĩnh vực tài chính sẽ giúp 
Tập đoàn tối ưu hoá lợi ích tài chính và đầu 
tư cho tất cả các tác nhân tham gia vào 
hệ sinh thái bất động sản. Tất cả các hoạt 
động trên sẽ được phát triển trên nền tảng 
công nghệ, với mục tiêu chuyển hóa các 
mô hình kinh doanh truyền thống thành mô 
hình kinh doanh trên nền tảng công nghệ, 
nâng cao tỷ trọng kinh tế số, sẵn sàng đưa 
Tập đoàn Đất Xanh bay cao bay xa và 
phát triển mạnh mẽ.
Hiện tại, tổng tài sản của Tập đoàn đã lên 
đến hơn 28.000 tỷ đồng, doanh thu năm
2021 cán mốc 10.000 tỷ đồng và lợi nhuận 
thuộc cổ đông Công ty mẹ đạt 1.157 tỷ 
đồng, nhưng với tôi những con số này 
chỉ thoả mãn 1 – 2% mục tiêu tham vọng 
của Đất Xanh. Trong tương lai, chúng tôi 
hướng đến việc trở thành tập đoàn kinh tế 
đa ngành vững mạnh ở Việt Nam, và 20 
năm tiếp theo chính là chặng đường bứt 
phá để Đất Xanh “cất cánh” và vươn ra 
thế giới.
Tôi tin tưởng với sự hỗ trợ của hệ sinh 
thái khép kín, Đất Xanh sẽ phát triển bền 
vững, là Nhà phát triển BĐS uy tín hàng 
đầu Việt Nam; đưa ra thị trường các sản 
phẩm vượt trội, từ đó đóng góp thiết thực 
cho cộng đồng. Với những giá trị đó, Đất 
Xanh khẳng định có đủ tiềm lực vươn tầm 
thế giới, để khi đứng cạnh những “người 
khổng lồ” quốc tế, Đất Xanh vẫn có thể tự 
hào bản thân luôn mang trong mình những 
tinh hoa bản sắc Việt.
Chúng tôi khẳng định sẽ tiếp tục theo đuổi 
những chiến lược đã đề ra. Thời gian vừa 
qua, Đất Xanh tự hào khi luôn là đơn vị tiên 
phong đổi mới trong phương pháp quản 
lý, phương án kinh doanh hay kỹ thuật, 
công nghệ, nhưng mọi cải tiến đều phải 
dựa trên sứ mệnh và triết lý kinh doanh 
không bao giờ thay đổi. Vì chúng tôi hiểu 
rõ rằng những nền tảng đó đã hình thành 
nên giá trị cốt lõi có tính quyết định cho sự 
phát triển bền vững của Đất Xanh.
Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán 
bộ công nhân viên Tập đoàn Đất Xanh, 
tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành vì sự tin 
tưởng, ủng hộ của Quý khách hàng, Quý 
cổ đông, Nhà đầu tư và các đối tác trong 
19 năm vừa qua. Có thể khẳng định rằng 
với vị thế và mọi nguồn lực đã được chuẩn 
bị sẵn sàng, hy vọng rằng, Quý vị sẽ tiếp 
tục dành sự tín nhiệm cao nhất và kề vai 
sát cánh cùng chúng tôi trên hành trình 
“cất cánh” tới những đích đến xa hơn nữa, 
chinh phục những mục tiêu cao hơn, vĩ đại 
hơn trong nhiều thập kỷ tiếp theo. 
Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công!
LƯƠNG TRÍ THÌN 
Trân trọng
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
16
17
2003
Thành lập Công ty TNHH Dịch vụ và 
Xây dựng Địa ốc Đất Xanh
Vốn điều lệ ban đầu: 800 triệu đồng 
và 10 nhân viên
Hoạt động với vai trò là nhà phân 
phối các dự án bất động sản tại 
TP.HCM, Đồng Nai và Bình Dương.
2004
Tiên phong khai sinh khái niệm 
“Siêu thị chung cư”.
2005
Phát triển mô hình siêu thị căn hộ 
chung cư đầu tiên tại Việt Nam.
2006
Giới thiệu phương thức bán hàng 
mới - “Phương thức bán hàng tập 
trung” và được thị trường áp dụng 
cho đến ngày nay.
2007
Chuyển đổi thành Công ty cổ phần; 
Chính thức mở rộng hoạt động sang 
lĩnh vực đầu tư với hàng loạt các dự 
án quy mô lớn và được khách hàng 
đón nhận nồng nhiệt.
2008
Phát triển thị trường bất động sản ở 
Đồng Nai và Bà Rịa Vũng Tàu;
Khởi công dự án Sunview 1&2 (Thủ 
Đức), dự án Phú Gia Hưng (Quận 
Gò Vấp) với tư cách là chủ đầu tư. 
2009
Khởi công dự án Phú Gia Hưng 
Apartment tại Quận Gò Vấp, TP.Hồ 
Chí Minh.
Niêm yết cổ phiếu trên Sở giao dịch 
Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh với 
mã DXG.
2010
Bàn giao căn hộ Sunview 1&2 cho khách 
hàng sớm hơn dự kiến.
Mở rộng hoạt động kinh doanh sang các 
lĩnh vực Xây dựng.
Mở rộng hệ thống công ty dịch vụ ra toàn 
quốc. Trở thành công ty bất động sản có 
hệ thống phân phối mạnh nhất Việt Nam 
với gần 20 chi nhánh, Công ty thành viên, 
Công ty liên kết, Công ty liên doanh hoạt 
động trên khắp cả nước.
2011
Chuyển đổi hoạt động theo mô hình tập 
đoàn.
2012
Khởi công xây dựng dự án Gold Hill tại 
Đồng Nai.
Bàn giao căn hộ Phú Gia Hưng Apartment;
Thâm nhập, mở rộng thị trường Quảng 
Ninh, Hải Phòng, Phú Quốc, Khánh Hoà.
Tiên phong xây dựng mạng lưới công ty 
liên kết trong kinh doanh bất động sản, 
phát triển mô hình cộng tác viên trực 
tuyến.
2013
Khởi công khu dân cư phức hợp 
thương mại Sunview Town tại Thủ Đức, 
TP.HCM.
Sáng lập liên minh G5 - Liên minh bất 
động sản mạnh nhất thị trường hiện 
nay tại phía Bắc.
Tái cấu trúc Tập đoàn theo mô hình 
quản trị hiệu quả với mục tiêu trở thành 
tập đoàn đa ngành “Đầu tư – Xây 
dựng – Dịch vụ”, tăng trưởng đột phá 
và triển khai những dự án đô thị lớn.
2014
Thực hiện M&A để tạo lập quỹ đất 
thông qua việc mua lại các dự án như: 
Opal Riverside, Palm City.
Chủ tịch Tập đoàn được vinh danh 
Top 10 Sao Đỏ Việt Nam.
Nhận giải thưởng quốc tế “Sản phẩm 
chất lượng cao” (dự án Sunview Town) 
thuộc Top 3 Khu căn hộ tốt nhất Việt 
Nam (theo South East Asia Property 
Awards).
2019
Giới thiệu ra thị trường 03 dự án gồm: 
St. Moritz, Gem Sky World và Opal 
Skyline.
Chủ tịch Tập đoàn được vinh danh “ 
Doanh nhân bất động sản của năm”.
Tiếp tục thực hiện M&A và bành trướng 
để giữ vững vị thế số một trong mảng 
môi giới Bất động sản.
Tăng vốn điều lệ từ 3.501 tỷ đồng lên 
5.200 tỷ đồng.
Tái cấu trúc mảng dịch vụ dưới pháp 
nhân DXS, cung cấp giải pháp BĐS 
toàn diện.
Lấn sân vào lĩnh vực Bất động sản khu 
công nghiệp.
Đấu giá thành công lô đất “vàng” 
92,2ha tại xã Long Đức, huyện Long 
Thành, tỉnh Đồng Nai.
2020
Giới thiệu ra thị trường 03 dự án gồm: 
St. Moritz, Gem Sky World và Opal 
Skyline.
Chủ tịch Tập đoàn được vinh danh “ 
Doanh nhân bất động sản của năm”.
Tiếp tục thực hiện M&A và bành trướng 
để giữ vững vị thế số một trong mảng 
môi giới Bất động sản.
2021
Tăng vốn điều lệ từ 5.200 tỷ đồng lên 
5.977 tỷ đồng.
Chạm mốc vốn hóa 1 tỷ USD.
Công bố chiến lược 10 năm 2021 – 
2030 hướng tới hệ sinh thái Bất động 
sản hoàn thiện và định hướng vốn hóa 
10 tỷ USD vào năm 2030.
Công bố chiến lược hợp tác chuyển 
đổi số với Tập đoàn FPT và Tập đoàn 
Đất Xanh khởi động dự án chuyển đổi 
số bất động sản với kỳ vọng thay đổi 
khung xương sống vận hành và kinh 
doanh.
2015
Đẩy mạnh hoạt động M&A với 
các thương vụ như: Luxcity, Opal 
Garden, 
Gem 
Riverside, 
Lux 
Riverview, Lux Garden.
2016
Tăng vốn điều lệ từ 1.173 tỷ đồng 
lên 2.530 tỷ đồng.
Khởi động các dự án Opal 
Riverside, Opal Garden.
Thực hiện M&A để mở rộng quỹ đất 
thông qua việc mua lại dự án Gem 
Riverside, Opal City. 
2017
Tăng vốn điều lệ từ 2.530 tỷ đồng 
lên 3.032 tỷ đồng.
Công bố các dự án: Lux Garden, 
Gem Riverside. 
2018
Tăng vốn điều lệ từ 3.032 tỷ đồng 
lên 3.501 tỷ đồng.
Thực hiện bàn giao 03 dự án quy 
mô lớn: Opal Riverside, Opal 
Garden và Lux Garden.
Đổi tên công ty thành Công ty Cổ 
phần Tập đoàn Đất Xanh. Khai 
trương Văn phòng làm việc tại địa 
chỉ 2W Ung Văn Khiêm, P.25, Bình 
Thạnh, TP. Hồ Chí Minh . 
NHỮNG DẤU ẤN
HÌNH THÀNH
& PHÁT TRIỂN

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
22
23
Đa
ngành nghề
Viên gạch hoàn thiện đường băng
Từ ngày đầu thành lập, Nhà sáng lập doanh nghiệp – Doanh nhân Lương Trí Thìn đã định hướng xây dựng doanh nghiệp 
theo hướng:
Đất Xanh hướng tới việc 
đa dạng hóa và mở rộng 
quy mô sở hữu bao gồm cá 
nhân, pháp nhân, các định 
chế tài chính trong và ngoài 
nước nhằm tăng quy mô 
vốn điều lệ.
Xuất phát từ dịch vụ bất 
động sản nhưng Đất Xanh 
không ngừng tìm kiếm, 
nghiên cứu và phát triển 
sang các ngành khác, 
đem lại giá trị gia tăng cho 
xã hội
Không chỉ phát triển tại thị 
trường Việt Nam, Đất Xanh 
định hướng vươn ra khu 
vực Đông Nam Á và toàn 
cầu trong tương lai gần.
Đa
sở hữu
Đa
quốc gia
HỆ SINH THÁI 
BẤT ĐỘNG SẢN 
TOÀN DIỆN 
Trải qua 18 năm, vượt lên trên mọi khó khăn, thử thách, những biến đổi của tình hình kinh tế xã hội, Tập đoàn 
Đất Xanh ngày càng lớn mạnh và minh chứng cho định hướng đúng đắn của Chủ tịch Hội đồng quản trị. 
Năm 2021, để hoàn thành bước chuyển mình, vươn ra thế giới, Đất Xanh đã hợp tác với các đơn vị tư vấn uy 
tín quốc tế để hoàn thiện Chiến lược phát triển cho 10 năm tiếp theo 2021 – 2030 trên cơ sở khai thác thế 
mạnh, tận dụng các mảng hoạt động cốt lõi hiện có, làm bàn đạp để xâm nhập vào thị trường mới ngoài bất 
động sản. Việc lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh khác sẽ tạo ra sự đa dạng và tăng cường tỷ trọng doanh 
thu, nâng cao chất lượng lợi nhuận. Thay đổi tư duy từ phát triển sản phẩm đơn lẻ, DXG tập trung xây dựng 
hệ sinh thái để tăng cường khả năng phục vụ khách hàng hiện hữu và khai thác các lĩnh vực tăng trưởng có 
sự cộng hưởng với hoạt động sản xuất kinh doanh hiện tại. Hài hoà từ những mục tiêu trên, DXG đã đặt xong 
viên gạch cuối cùng, hoàn thành đường cất cánh, kỳ vọng sẽ tăng trưởng mạnh mẽ để đạt vốn hoá ít nhất 
10 tỷ USD vào năm 2030.
Theo định hướng chiến lược mới, Tập đoàn Đất Xanh hoạt động đa ngành với 5 lĩnh vực chính: 
	
	
Phát triển bất động sản, khu đô thị – Dat Xanh Homes
	
Dịch vụ bất động sản – Dat Xanh Services
	
Xây dựng– Dat Xanh E&C
	
Tài chính – đầu tư – Dat Xanh Finance
	
Công nghệ – Dat Xanh Tech.
Với 05 ngành chiến lược mũi nhọn đã và đang hoàn thiện hệ sinh thái khép kín của Tập đoàn, đón đầu những 
đà tăng trưởng mới của nền kinh tế, đưa Đất Xanh trở thành một trong những Tập đoàn kinh tế đa ngành vững 
mạnh nhất Việt Nam.
1
2
3
4
5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
28
29
Từ khởi đầu là một doanh nghiệp 
chuyên về dịch vụ bất động sản, 
trải qua rất nhiều thách thức và 
khó khăn, cho đến nay, Đất Xanh 
đã trở thành một tập đoàn hùng 
mạnh, có mặt trên tất cả những 
lĩnh vực kinh tế quan trọng như 
phát triển bất động sản, dịch vụ 
bất động sản, xây dựng, tài chính 
đầu tư và công nghệ. 
Với hệ thống gần 100 đơn vị thành 
viên phân bổ trên cả nước, Đất 
Xanh luôn tự hào là thương hiệu 
phân phối Bất động sản hàng đầu 
Việt Nam. 
78
100.000
HÀNH TRÌNH
VƯƠN RA THẾ GIỚI
ĐƠN VỊ THÀNH VIÊN
CỘNG TÁC VIÊN
Nhằm kiến tạo mảnh ghép đẳng cấp cho hệ sinh thái Dịch vụ Bất động sản toàn 
diện, ngày 23/04/2021, Công ty CP Dịch vụ BĐS Quốc tế (VIRES) được chính thức 
ra mắt. Sự kiện đánh dấu bước đi vững chắc đầu tiên trong chiến lược toàn cầu hóa 
hệ thống tiếp thị và phân phối bất động sản của doanh nghiệp, đồng thời mở ra cơ 
hội đầu tư Bất động sản hai chiều bền vững - phân phối Bất động sản Việt Nam cho 
khách hàng quốc tế và Bất động sản quốc tế cho người Việt Nam.
Cùng hệ thống đối tác chiến lược rộng khắp tại Hong Kong, Tai Pei, Shang Hai, 
Shen Zhen, Nan Ning ... VIRES đang là đơn vị uy tín về thẩm định dự án, tư vấn 
đầu tư, môi giới và quản lý bất động sản tại Việt Nam cho nhà đầu tư quốc tế. 
Trong tương lai gần, VIRES có kế hoạch mở rộng mạng lưới chính thức tại những 
thị trường chiến lược này.
HONG KONG
TAI PEI
SHANG HAI
SHEN ZHEN
NAN NING

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
34
35
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Năm 2003, Ông sáng lập nên Công 
ty TNHH Dịch vụ và Xây dựng Địa ốc 
Đất Xanh, tiền thân của Tập đoàn 
Đất Xanh ngày nay.
Với hơn 20 năm kinh nghiệm quản 
trị cùng những quyết định táo bạo, 
tầm nhìn xa và nắm bắt cơ hội kinh 
doanh, Ông đã xây dựng nên thương 
hiệu Đất Xanh trở thành một thương 
hiệu bất động sản uy tín và lớn mạnh. 
Trong gần 20 năm qua, Ông là người 
chịu trách nhiệm về định hướng tầm 
nhìn, quản trị chiến lược cũng như 
trực tiếp chỉ đạo, điều hành để đưa 
Tập đoàn Đất Xanh lần lượt vượt qua 
những sóng gió của thị trường và gặt 
hái nhiều thành công. 
Được đánh giá là chuyên gia am hiểu 
và nhạy bén với thị trường tài chính 
và bất động sản, Ông Lương Trí Thìn 
không chỉ là một nhà quản trị giỏi, có 
tầm nhìn chiến lược, mà Ông còn là 
biểu tượng của niềm đam mê công 
việc, hoài bão lớn và ý chí quyết tâm 
không ngừng nghỉ.
Chủ tịch HĐQT
Phó Chủ tịch HĐQT
Thành viên độc lập HĐQT
Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán
ÔNG LƯƠNG TRÍ THÌN
ÔNG TRẦN VIỆT ANH
Ông Trần Việt Anh có gần 20 năm 
kinh nghiệm và đạt nhiều thành công 
trong lĩnh vực Tài chính ngân hàng 
và phát triển bất động sản du lịch - 
nghỉ dưỡng.
Đồng hành cùng Đất Xanh từ năm 
2017 với vai trò thành viên độc lập 
Hội đồng quản trị đến năm 2020 ông 
đảm nhiệm thêm vài trò Chủ tịch Ủy 
ban kiểm toán công ty. Suốt nhiệm 
kỳ vừa qua, với những đóng góp tích 
cực, Ông đã góp phần nâng cao tính 
công bằng, minh bạch trong hoạt 
động quản trị tại Tập đoàn Đất Xanh.
Thành viên HĐQT
kiêm Tổng Giám đốc
Thành viên HĐQT
Kiêm Phó Tổng Giám đốc 
ÔNG BÙI NGỌC ĐỨC
BÀ ĐỖ THỊ THÁI
Ông tốt nghiệp ngành kỹ sư xây 
dựng của Trường Đại học Kiến 
trúc TP.HCM, tốt nghiệp khóa đào 
tạo về quản lý Master of Business 
Administration (MBA) tại Trường Đại 
học Mở Malaysia. 
Ông đã có hơn 21 năm kinh nghiệm 
trong lĩnh vực quản lý, xây dựng các 
dự án quy mô lớn. Ông từng quản lý 
và tham gia phát triển nhiều dự án có 
quy mô lớn, được phát triển bởi các 
tập đoàn quốc tế lớn tại Singapore, 
Úc, Hàn Quốc, Indonesia.
Trong quá trình làm việc tại Tập 
đoàn Đất Xanh, Ông Bùi Ngọc Đức 
đã có nhiều đóng góp quan trọng 
cho Đất Xanh trong việc thiết kế và 
triển khai các dự án, xây dựng mối 
quan hệ với các đối tác chiến lược, 
các nhà cung cấp, các nhà tư vấn 
đồng hành cùng Đất Xanh.
Năm 2021, Ông Bùi Ngọc Đức đảm 
nhiệm thêm vị trí Chủ tịch HĐQT 
Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh 
Bất động sản Hà An, phụ trách 
mảng ngành Phát triển Bất động 
sản của Tập đoàn.
Bà Đỗ Thị Thái đã đồng hành cùng 
Đất Xanh từ năm 2004 và đảm 
nhiệm vị trí Kế toán Trưởng, chịu 
trách nhiệm quản lý toàn bộ hoạt 
động kế toán của Công ty và các 
thành viên trong Tập đoàn.
Với trình độ chuyên môn cao, tinh 
thần trách nhiệm và hơn 16 năm 
kinh nghiệm thực tế trong lĩnh vực 
kế toán, Bà đã tích cực cống hiến 
không mệt mỏi góp phần xây dựng 
bộ máy kế toán của Tập đoàn ngày 
càng vững mạnh, phục vụ tốt cho 
công tác quản trị, công bố thông 
tin và báo cáo với các cơ quan nhà 
nước.
Thành viên HĐQT
Kiêm Thành viên 
Ủy ban Kiểm toán
ÔNG HÀ ĐỨC HIẾU
Ông Hà Đức Hiếu là Thạc sĩ ngành 
Tài chính ngân hàng, có gần 18 năm 
làm việc trong lĩnh vực tài chính, 
chứng khoán. Gắn bó với Đất Xanh 
từ những ngày đầu, Ông đã đảm 
nhận nhiều chức vụ quan trọng tại 
Tập đoàn Đất Xanh: Phó Giám đốc 
Tài chính, Giám đốc Tài chính, Giám 
đốc Tài chính cấp cao và Phó Tổng 
Giám đốc Tài chính.
Tham gia Hội đồng quản trị DXG từ 
năm 2021, ông Hà Đức Hiếu sau đó 
nhận thêm nhiệm vụ Trưởng Ban 
Đầu tư Tài chính trực thuộc HĐQT, 
đồng thời giữ chức vụ Tổng Giám 
đốc tại Công ty Cổ phần Đất Xanh 
Captial, kết nối khối Đầu tư và khối 
Tài chính để Tập đoàn Đất Xanh 
có thể nắm bắt được nhiều cơ hội 
đầu tư mới, nhanh chóng và hiệu 
quả hơn. Đồng thời, mảng Dat Xanh 
Capital sẽ hỗ trợ được cho các công 
ty thành viên tạo được sự cạnh tranh 
tốt hơn trên thị trường.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
50
51
IPO VÀ NÊM YẾT 358 TRIỆU CỔ PHIẾU
THÁNG 03/2021: IPO THÀNH CÔNG CỔ PHIẾU DXS
Được đánh giá là thương vụ IPO nổi bật của thị trường bất động sản trong năm 2021, 
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh – Dat Xanh Services – đã niêm yết và 
giao dịch thành công trên sàn HOSE từ ngày 06 tháng 9 năm 2021 sau nhiều kỳ vọng, thu 
hút sự quan tâm đầu tư của rất nhiều quỹ lớn trong và ngoài nước. Dat Xanh Services sở 
hữu hệ thống môi giới và thị phần lớn nhất tại Việt Nam, kết quả kinh doanh tăng trưởng ấn 
tượng, trong đó tốc độ tăng trưởng về doanh thu và lợi nhuận trong 4 năm gần nhất đều ở 
mức trên 44% mỗi năm. Ngoài ra, mảng môi giới hiện tại đượ c kỳ vọng tăng trưở ng phục 
hồi trở lại sau khi dịch Covid-19 đượ c kiểm soát, là điểm nhấn đầu tư được thị trường chú 
ý. Thương vụ này đánh dấu bước chuyển mình lớn của Dat Xanh Services. Với vị thế của 
doanh nghiệp môi giới bất động sản số 1 thị trường, việc IPO tăng vốn sẽ là lời khẳng định 
mạnh mẽ cho tham vọng không ngừng vươn xa của ban lãnh đạo Tập đoàn Đất Xanh.
THÁNG 04/2021: THÀNH LẬP DAT XANH E&C
Là mảnh ghép tiếp theo trong định hướng chiến lược mới và là viên gạch đầu tiên trong 
ngành xây dựng của Tập đoàn Đất Xanh, Công ty Cổ phần Đất Xanh E&C mang thương 
hiệu Dat Xanh E&C đã chính thức được thành lập vào ngày 12 tháng 4 năm 2021. Dat Xanh 
E&C mang sứ mệnh của một doanh nghiệp tiên phong cung cấp giải pháp phát triển dự án 
bất động sản và tổng thầu xây dựng trọn gói, hướng tới đối tượng là các tổ chức và cá nhân 
có quỹ đất, muốn phát triển dự án nhưng hạn chế về vốn và năng lực triển khai. 
HOẠT ĐỘNG 
NỔI BẬT
NĂM 2021
THÁNG 08/2021: XẾP HẠNGTÍN NHIỆM QUỐC TẾ
Fitch Ratings xếp hạng nợ dài hạn bằng ngoại tệ của DXG ở mức B với triển vọng ổn định. Mức 
xếp hạng phản ánh vị thế của Tập đoàn với tư cách là nhà phát triển bất động sản nhà ở khu vực 
phía Nam và môi giới bất động sản lớn nhất tại Việt Nam.
Ngoài ra, Moody’s cũng đưa ra xếp hạng tín nhiệm lần đầu cho DXG ở mức B2, với triển vọng 
ổn định. Moody’s đánh giá, mức xếp hạng tín dụng trên phản ánh khả năng hoạt động tốt của 
Tập đoàn cũng như những yếu tố thuận lợi từ thị trường bất động sản Việt Nam sẽ thúc đẩy tăng 
trưởng doanh thu trong 3 năm tới. Ở chiều ngược lại, công ty cũng sẽ phải đối mặt với những 
vấn đề mang tính chu kỳ của thị trường bất động sản cũng như môi trường pháp lý tại Việt Nam.
Tập đoàn Đất Xanh là một trong số rất ít các doanh nghiệp Bất động sản tại Việt Nam có đánh 
giá tín nhiệm quốc tế, khẳng định vị thế, uy tín và tạo tiền đề cho việc huy động vốn trên thị 
trường trái phiếu trong và ngoài nước.
THÁNG 10/2021: THÀNH LẬP 2 NHÓM NGÀNH MỚI TRONG HỆ SINH 
THÁI TẬP ĐOÀN
Theo định hướng chiến lược mới trong giai đoạn 2021 – 2030, vào ngày 11 tháng 10 năm 2021, 
Tập đoàn Đất Xanh đã công bố những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến sơ đồ ngành, quản 
trị nhằm kiện toàn bộ máy tổ chức và hoạt động kinh doanh. Theo đó, bên cạnh 3 nhóm ngành 
chính, bao gồm Dịch vụ Bất động sản, Đầu tư Bất động sản, Xây dựng và Vật liệu xây dựng, 
Tập đoàn Đất Xanh chính thức công bố phát triển 2 nhóm ngành mới là Đầu tư tài chính và Công 
nghệ, thông qua việc thành lập 2 công ty là Công ty Cổ phần Đất Xanh Capital và Công ty TNHH 
MTV Đất Xanh Tech. Đây là những viên gạch đầu tiên trong hai nhóm ngành mới, được kỳ vọng 
sẽ tạo ra sự tương hỗ mạnh mẽ cùng với 3 nhóm ngành hiện có và giải phóng được nguồn lực to 
lớn của Tập đoàn Đất Xanh. Với một mô hình kinh doanh đạt chuẩn và hoàn chỉnh, Tập đoàn Đất 
Xanh kỳ vọng sẽ phát triển và tăng trưởng nhanh gấp nhiều lần so với hiện nay.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
54
55
THỊ TRƯỜNG 
BẤT ĐỘNG SẢN 
VIỆT NAM 
NĂM 2021
Nguồn cung Hà Nội tiếp tục bị giới hạn, hầu như ít có dự án mới được cấp phép. Tổng nguồn cung 
căn hộ mới mở bán năm 2021 tại Hà Nội đạt 16.000 căn, giảm 12% so với năm 2020, trong đó phân 
khúc căn hộ hạng B chiếm 75% nguồn cung mở mới. Nguồn cung chủ yếu đến từ các dự án có sẵn, 
được tài trợ vốn để tiếp tục phát triển và đang bán hàng. Đối với các tỉnh phía Bắc, nguồn cung khan 
hiếm và có xu hướng giảm so với năm 2020. 
Giá bán thị trường Hà Nội tăng đều qua các năm và đặc biệt tăng cao ở phân khúc đất nền tại Hà 
Nội và các đô thị vệ tinh. Giá bán căn hộ trung bình năm 2021 đạt khoảng 35 – 45 triệu/m2, tăng 10% 
so với cùng kỳ. Tại các tỉnh miền Bắc, giá sẽ còn tăng cao hơn so với năm 2020, đặc biệt là các khu 
vực có quy hoạch về hạ tầng hoặc có các dự án lớn được triển khai. 
Triển vọng năm 2022: với chiến lược tập trung vào các đô thị lớn, cùng với quỹ đất dồi dào, các tỉnh 
phía Bắc sẽ thu hút các nhà đầu tư thông qua các dự án quy mô lớn đã được phê duyệt vào năm 
2021, và dự kiến sẽ tiếp tục trong tương lai. Bất động sản gắn liền với đất dự kiến sẽ vẫn còn các 
sản phẩm chính ở vùng ngoại ô của Hà Nội do quỹ đất dồi dào. Tại Hà Nội, nguồn cung mở bán dự 
bán dự kiến đạt 28.000 căn vào năm 2022 và 34.000 căn vào năm 2023 với giá bán tăng 5 – 10%. 
THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SẢN PHÍA BẮC
TÂY 66%
Hà Nội: 16.000 căn, giảm 12% theo năm
ĐÔNG 19%
NAM 10%
BẮC 3,5%
CBD 1%
TRUNG TÂM 0.5%
NGUỒN CUNG NHÀ LIỀN THỔ TẠI HÀ NỘI
NGUỒN CUNG CĂN HỘ MỞ BÁN MỚI
66%
19%
10%
3.5%
1% 0.5%
10.000           20.000          30.000          40.000           50.000           60.000
2021
2020
2019
2018
2017
Nguồn cung mới
Nguồn cung tồn dư
Nguồn: Viện Nghiên cứu Thị trường Dat Xanh  Services

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
70
71
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ 
CỦA HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ
Đánh giá kết quả hoạt động 2017 – 2021	
Định hướng chiến lược 2021 – 2030	
Đánh giá kết quả điều hành của Ban điều hành trong năm 2021
Phân tích rủi ro, công tác quản trị rủi ro của công ty
04

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
72
73
ĐÁNH GIÁ 
KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG 
2017 – 2021
12,000
10,000 
8,000 
6,000 
4,000 
2,000
3,000 
2,000
1,000
3,000 
2,000
1,000
-1,000
DOANH THU THUẦN
EBITDA
PATMI
2017	
2018	
2018	
2018	
2017	
2017	
2017	
2019	
2019	
2019	
2020	
2020	
2020	
2021	
2021	
2021	
DXH
DXS
E&C
Năm 2021 là một năm đầy thử thách khi cả thế 
giới đối mặt với đại dịch Covid-19 và Việt Nam chịu 
ảnh hưởng hết sức nặng nề, 2021 cũng là năm 
kết thúc nhiệm kỳ 2017-2022 của Hội đồng quản 
trị. Đánh giá lại các mặt hoạt động của Tập đoàn 
trong nhiệm kỳ vừa qua Hội đồng quản trị có một 
số nhận định sau:
Bằng lựa chọn kiên định, chỉ đạo sát sao của Chủ 
tịch & Ban lãnh đạo, chọn CƠ HỘI trong KHÓ 
KHĂN, nhanh nhạy thích ứng với thời cuộc, bám 
sát chiến lược, mục tiêu tìm ra động lực tăng trưởng 
mới từ việc mở rộng thị trường, xây dựng chuỗi giá 
trị trong hệ sinh thái đa ngành, Tập đoàn đã tạo 
được những bước tiến mới trong việc nâng cấp 
nội lực. Điển hình là quản lý tốt sự gia tăng nhanh 
chóng của bộ máy nhân sự, thúc đẩy tính chuyên 
nghiệp và khát vọng của đội ngũ, triển khai được 
một số hạng mục mới trong hệ thống quản lý, sâu 
sát với tến trình số hóa để chính thức đưa vào ứng 
dụng các công cụ quản lý mới như ERP... 
Ngoại trừ năm 2020 kết quả kinh doanh chịu tác động của đại dịch COVID-19 và một số thay đổi trong chiến lược 
đầu tư của Tập đoàn, kết quả kinh doanh giai đoạn 2017-2021 luôn cho thấy tốc độ tăng trưởng ổn định. Quy mô 
tổng tài sản đã tăng gần 3 lần sau 05 năm, từ 10.264 tỷ đồng lên 28.254 tỷ đồng. Doanh thu thuần toàn Tập đoàn 
tăng tư mốc 2.879 tỷ đồng năm 2017 lên 10.089 tỷ đồng năm 2021. Hội đồng quản trị nhận định, kết quả kinh 
doanh giai đoạn 2017-2021 vừa qua đã tạo lập thành nền tảng tài chính vững chắc, làm bệ đỡ an toàn cho quá 
trình cất cánh, phát triển hùng mạnh của Tập đoàn trong tương lai.
7.0
6.0
5.0
4.0
3.0
2.0
1.0
30,000 
25,000
20,000
15,000
10,000
5,000
20,000
15,000
10,000
5,000
0
3,500 
3,000
2,500
2,000
1,500
1,000
500
2.5
2.0
1.5
1.0
0.5
25.0
20.0
15.0
10.0
5.0
TỔNG NỢ VAY/ EBITDA
TỔNG TÀI SẢN
DOANH THU THUẦN/ TỔNG NỢ VAY
NỢ PHẢI TRẢ
2018	
2018	
2018	
2018	
2018	
2017	
2017	
2017	
2017	
2017	
2019	
2019	
2019	
2019	
2019	
2020	
2020	
2020	
2020	
2021	
2021	
2021	
2021	
2021	
TIỀN VÀ CÁC KHOẢN TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN
EBITDA/ ILÃI VAY
2020	
2018	
2017	
2019	
2020	
2021	
Nợ phải trả
Nợ vay
Nợ ròng

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
98
99
HOẠT ĐỘNG 
PHÁT TRIỂN 
CÁC LĨNH VỰC 
KINH DOANH MỚI
Năm 2021 đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ trong chiến lược 
kinh doanh của DXG. Chiến lược mới của Tập đoàn với định hướng đa 
ngành nghề, đa dạng hóa các lĩnh vực hoạt động trên cơ sở khai thác 
thế mạnh, tận dụng các mảng hoạt động cốt lõi hiện có, làm bàn đạp 
để xâm nhập vào thị trường mới ngoài bất động sản. Việc lấn sân sang 
lĩnh vực kinh doanh khác sẽ tạo ra sự đa dạng và tăng cường tỷ trọng 
doanh thu, nâng cao chất lượng lợi nhuận.
 
Thay đổi tư duy từ phát triển sản phẩm đơn lẻ, DXG tập trung xây dựng 
hệ sinh thái để tăng cường khả năng phục vụ khách hàng hiện hữu và 
khai thác các lĩnh vực tăng trưởng có sự cộng hưởng với hoạt động sản 
xuất kinh doanh hiện tại.
Việc thay đổi chiến lược quyết tâm lấn sân sang các lĩnh vực kinh 
doanh mới đã được Ban lãnh đạo công ty ấp ủ nhiều năm và quyết liệt 
hoàn thiện sau hơn 6 tháng xây dựng chiến lược cùng Công ty tư vấn 
McKinsey Việt Nam.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
100
101
HOẠT ĐỘNG 
HUY ĐỘNG VỐN
Với đặc thù ngành Bất động sản cần nguồn vốn hoạt động với quy mô 
lớn phục vụ mục tiêu đầu tư, phát triển các dự án và liên tục mở rộng 
quỹ đất, hướng đến sự phát triển bền vững dài hạn nhưng vẫn phải 
đảm bảo cân bằng lợi ích với cổ đông và tính ổn định cho sức khỏe 
tài chính của Tập đoàn. DXG xác định công tác huy động vốn là hoạt 
động tối quan trọng và cần được đầu tư nghiên cứu, thực hiện cận 
trọng, hiệu quả.
Đối với hoạt động huy động vốn chủ sở hữu từ số vốn điều lệ ban đầu 
là 800 triệu đồng, đến nay vốn điều lệ của Tập đoàn đạt mức 5.977 
tỷ đồng. Các kênh huy động vốn khác như như vốn vay, trái phiếu,… 
cũng được Khối tài chính tập đoàn nghiên cứu và áp dụng hiệu quả, 
đảm bảo nguồn tài trợ cho mọi hoạt động kinh doanh của công ty.
Năm 2021, đánh dấu bước chân đầu tiên của DXG trong quá trình tiếp 
cận nguồn vốn quốc tế. Fitch Ratings xếp hạng nợ dài hạn bằng ngoại 
tệ của DXG ở mức B với triển vọng ổn định; Moody’s cũng đưa ra xếp 
hạng tín nhiệm lần đầu cho DXG ở mức B2, với triển vọng ổn định. Tập 
đoàn Đất Xanh là một trong số rất ít các doanh nghiệp Bất động sản 
tại Việt Nam có đánh giá tín nhiệm quốc tế, khẳng định vị thế, uy tín 
và tạo tiền đề cho việc huy động vốn trên thị trường trái phiếu trong 
và ngoài nước.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
102
103
HOẠT ĐỘNG 
ĐÀO TẠO 
PHÁT TRIỂN 
NGUỒN NHÂN LỰC
Với đội ngũ nhân sự hiện nay đạt mức 10.000 nhân viên, vấn đề tổ chức vận hành kinh doanh hiệu quả, 
năng suất; duy trì và phát triển nguồn nhân lực tinh nhuệ luôn đặt ra bài toán khó cho Ban lãnh đạo Tập 
đoàn. Tuy nhiên, với phương châm “Con người là yếu tố cốt lõi của sự phát triển” là “Tài sản quý giá” của 
mỗi doanh nghiệp, Tập đoàn Đất Xanh luôn chú trọng đến công tác đào tạo phát triển nguồn nhân lực, 
tạo điều kiện về vật chất, cung cấp công cụ làm việc hiện đại, quan tâm đến đời sống tinh thần của mỗi 
thành viên Tập đoàn nhầm thu hút nhân tài gia nhập và gắn bó với Tập đoàn.
Từ năm 2017, Tập đoàn đã mạnh dạn đầu tư và triển khai hình thức đào tạo trực tuyến (E-Learning). Đây 
là phương thức đào tạo áp dụng công nghệ hiện đại trong công việc giảng dạy cũng như phổ biến thông 
tin, kiến thức một cách rộng rãi, sau 1 năm triển khai, E-Learning đã được đông đảo cán bộ nhân viên 
ủng hộ và áp dụng thành công trên toàn hệ thống cũng như các công ty thành viên. Đến nay, ngay sau 
khi quay lại làm việc tại văn phòng sau thời gian thực hiện chỉ thị giãn cách xã hội, Học viện chiến lược 
được thành lập với nhiệm vụ đào tạo thế hệ nhân sự tinh hoa cho Đất Xanh.
Từ năm 2021 trở đi, DXG quyết tâm thực hiện chiến lược “quản trị số”, triển khai hệ thống SAP toàn Tập 
đoàn, trên 6 phân hệ: đầu tư, quản trị nhân sự, ứng dụng di động, tài chính, xây dựng, văn phòng. Ban 
lãnh đạo kỳ vọng, sau 1 năm triển khai, đội ngũ dự án sẽ triển khai ERP cho DXG, cũng như nghiên cứu và 
ứng dụng blockchain, AI vào trong các mảng kinh doanh. Sau 3 năm, hoàn thiện công tác triển khai cho 
toàn khung xương sống vận hành, chuyển đổi số toàn diện trong công tác quản trị trên toàn Tập đoàn, 
đồng thời kỳ vọng các mảng kinh doanh có hàm lượng công nghệ bắt đầu tạo lợi nhuận và trong quá trình 
tăng tốc, gia tăng quy mô, thị phần. 5 năm sau khi triển khai dự án, 60% doanh thu của Tập đoàn sẽ đến 
từ mảng ngành kinh doanh lĩnh vực kinh tế số. 
Việc triển khai ERP còn hỗ trợ tối đa cho từng phòng ban trong công tác chuẩn hóa các quy trình thực 
hiện công việc vốn rất đa dạng và phức tạp do đặc thù ngành bất động sản. Cụ thể, ERP cho phép quản 
lý thông tin và lưu trữ dữ liệu chính xác; hỗ trợ đưa ra quyết định nhanh chóng; giảm tối đa chi phí vận 
hành. ERP còn đảm bảo tính xuyên suốt của dữ liệu và thông tin; giúp quản lý nhân sự có hệ thống; đơn 
giản hóa nghiệp vụ mua sắm, bán hàng, quản lý dự án, kế toán, tài chính, quản trị rủi ro, tối ưu hóa năng 
suất lao động và kết nối dễ dàng với khách hàng, chủ đầu tư, đối tác,…
E-LEARNING 
ERP
10.000 NHÂN VIÊN

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
104
105
ĐỊNH HƯỚNG 
CHIẾN LƯỢC 
2021 – 2030
Thâu tóm Quỹ đất: Phát triển quỹ đất mới quy mô 3.000 – 3.500ha
Quản trị số: Triển khai hệ thống SAP toàn Tập đoàn
Thống lĩnh thị trường: 
Mở rộng mạng lưới phân phối
Mục tiêu thị phần mảng dịch vụ bán mới 40%
Kinh doanh số: Tiên phong áp dụng các nền tảng công nghệ 
trong lĩnh vực dịch vụ BĐS (Propcom, Ihouzz, FINA)
Vốn hóa DXG: DXG đạt mục tiêu vốn hoá tối thiểu 2 tỷ USD
MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC 2022 
Chiến lược mới của Tập đoàn với định hướng đa ngành nghề, đa sở hữu và đa quốc gia. Tập đoàn Đất Xanh quyết 
tâm để trở thành doanh nghiệp có vốn hóa 10 tỷ USD vào năm 2030. Tập đoàn đã chuẩn bị sẵn sàng cất cánh 
thông qua việc đa dạng hóa các lĩnh vực hoạt động trên cơ sở khai thác thế mạnh, tận dụng các mảng hoạt động 
kinh doanh cốt lõi hiện có, làm bàn đạp để xâm nhập vào thị trường mới ngoài bất động sản (BDS). Việc lấn sân 
sang lĩnh vực kinh doanh khác sẽ giúp Tập đoàn đa dạng hóa nguồn doanh thu để đảm bảo sự ổn định thu nhập 
mà không phụ thuộc vào sự lên xuống của thị trường bất động sản, từ đó giúp nâng cao chất lượng lợi nhuận và 
gia tăng sự hấp dẫn với các nhà đầu tư. Hơn thế nữa, để thay đổi tư duy từ phát triển sản phẩm đơn lẻ, DXG tập 
trung xây dựng hệ sinh thái để tăng cường khả năng phục vụ khách hàng hiện hữu và khai thác các lĩnh vực tăng 
trưởng có sự cộng hưởng với hoạt động sản xuất kinh doanh hiện tại. Như vậy, với định hướng chiến lược trên, Tập 
đoàn sẽ tập trung vào phát triển năm trụ cột ngành nghề chính như sau: 
ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC 2021 – 2030
10 tỷ đô
VỐN HÓA 
PHÁT TRIỂN BẤT ĐỘNG SẢN
DỊCH VỤ BẤT ĐỘNG SẢN
XÂY DỰNG 
TÀI CHÍNH
CÔNG NGHỆ

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
106
107
CHIẾN LƯỢC MẢNG 
PHÁT TRIỂN 
BẤT ĐỘNG SẢN
Tập đoàn xác định rõ mảng phát triển bất động sản được 
quản lý bởi Dat Xanh Homes vẫn sẽ là trụ cột đóng góp tỷ 
trọng doanh thu và lợi nhuận của DXG trong 10 năm tới. Về 
địa bàn hoạt động, song song với các dự án căn hộ hiện có 
tại TP. Hồ Chí Minh, Tập đoàn sẽ tập trung phát triển các 
dự án khu đô thị có quy mô lớn tại các thành phố vệ tinh 
quanh các thành phố trực thuộc TW và các thành phố loại 
1, loại 2 trên khắp cả nước. Với chiến lược này, DXG sẽ tập 
trung xây dựng hệ sinh thái khu đô thị ở tất cả các mảng 
như Thương mại – Công nghiệp – Du lịch – Nông nghiệp với 
trung tâm là phát triển nhà ở và các tiện ích, dịch vụ đi kèm 
nhằm kiến tạo không gian sống đẳng cấp cho các khách 
hàng và cư dân. 
Để tiếp tục đẩy mạnh chiến lược này, Đất Xanh sẽ tiếp tục 
tập trung phát triển các quỹ đất quy mô lớn trên khắp cả 
nước bên cạnh quỹ đất đang phát triển hơn 4.100 ha . Hiện 
tại, Đất Xanh có cơ cấu quỹ đất ngắn hạn và trung hạn với 
tổng diện tích gần 517 ha với gần 307 ha tập trung chủ yếu 
ở khu vực TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận như Bình 
Dương, Đồng Nai – các khu vực ghi nhận sức tăng nóng 
của thị trường bất động sản. Ngoài ra, Đất Xanh cũng sở 
hữu hơn 3.631 ha quỹ đất phục vụ cho chiến lược dài hạn 
phần nằm ở phía Bắc và khu vực Tây Nam Bộ. Nhìn chung, 
các quỹ đất đều tọa lạc gần các trục giao thông quốc gia 
hoặc gần các khu vực kinh tế trọng điểm. Điều này góp 
phần đảm bảo sự tăng giá cho tài sản được hình thành trên 
các quỹ đất trong tương lai.
1
THƯƠNG MẠI
CÔNG NGHIỆP
DU LỊCH
NÔNG NGHIỆP
2
3
4
BẤT 
ĐỘNG 
SẢN

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
112
113
CHIẾN LƯỢC 
MẢNG 
TÀI CHÍNH
Với sứ mệnh trở thành nhà cung cấp giải pháp đầu tư và tài chính 
toàn diện, Tập đoàn đã thành lập Dat Xanh Capital với mục tiêu tạo 
ra cầu nối để kết nối và cung cấp các giải pháp tài chính cho khách 
hàng mua nhà, các chủ đầu tư trong nước để huy động vốn cho dự 
án, các nhà đầu tư trong nước cũng như các nhà đầu tư nước ngoài 
muốn đầu tư vào thị trường Bất động sản Việt Nam. Lĩnh vực này sẽ 
giúp Tập đoàn Đất Xanh tối ưu hoá được lợi ích tài chính và đầu tư cho 
tất cả các tác nhân tham gia vào hệ sinh thái của mình, là động lực để 
Tập đoàn phát triển mạnh mẽ.
CHIẾN LƯỢC 
MẢNG 
CÔNG NGHỆ
Nhận thấy sự cấp thiết trong việc áp dụng công nghệ vào nền tảng kinh doanh, 
Dat Xanh Tech ra đời với mục tiêu nghiên cứu và ứng dụng công nghệ hiện đại 
như AI/Machine Learning, blockchain vào trong mô hình sản xuất kinh doanh 
để chuyển hóa mô hình kinh doanh truyền thống sang mô hình kinh doanh trên 
nền tảng công nghệ hiện đại. Dat Xanh Tech sẽ là đơn vị tiên phong trong chiến 
lược chuyển đổi số và nâng cao tỷ trọng kinh tế số trên toàn Tập đoàn, tạo lợi thế 
cạnh tranh và sức bật mạnh mẽ cho Đất Xanh, đồng thời cũng là công cụ hiệu 
quả để Tập đoàn Đất Xanh vươn ra Toàn cầu trong thời gian tới. 
AI/MACHINE LEARNING
BLOCK CHAIN

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
114
115
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ 
ĐIỀU HÀNH CỦA 
BAN ĐIỀU HÀNH 
2021
Nhằm hiện thực hóa các mục tiêu đầy tham vọng và thực hiện chiến lược phát triển kinh doanh giai 
đoạn 2021 – 2030, trong năm Hội đồng quản trị công ty đã sắp xếp, bố trí nhiều vị trí Phó Tổng Giám 
đốc, mỗi vị trí đảm đương một lĩnh vực chuyên môn riêng biệt. Cùng với việc bổ nhiệm các Phó Tổng 
Giám đốc chuyên trách, Ban điều hành Tập đoàn đã được hoàn thiện mang trên mình trọng trách đưa 
Đất Xanh trở thành một trong 10 nhà phát triển bất động sản hàng đầu Đông Nam Á, hướng đến xây 
dựng mô hình tập đoàn kinh tế đa ngành.
Tổng kết năm 2021, Ban điều hành Công ty đã chịu không ít áp lực khi phải vận hành các hoạt động 
kinh doanh trong bối cảnh dịch bệnh hoành hành và diễn biến vô cùng phức tạp. Tuy nhiên, với sức trẻ, 
sự tinh nhuệ và trình độ chuyên môn cao, Ban điều hành đã nhanh chóng chuyển đổi hoạt động của 
công ty từ kinh doanh truyền thống sang áp dụng các nền tảng công nghệ, giao dịch sản phẩm trên 
các ứng dụng điện tử do chính công ty phát triển vừa giúp đảm bảo hoạt động kinh doanh vừa mang 
đến trải nghiệm mới mẻ cho khách hàng. 
Hoạt động quản trị doanh nghiệp vốn dĩ đã được vận hành ổn định, hiệu quả, nay dưới sự điều hành 
của đội ngũ lãnh đạo trẻ, mọi hoạt động càng ngày càng nâng cao tính chuyên nghiệp và tiếp cận với 
thị trường quốc tế. Đáng ghi nhận là tính quyết liệt trong công tác chuyển đổi số, không chỉ hướng đến 
khách hàng mà còn hướng đến các hoạt động quản trị nội tại của doanh nghiệp, kỳ vọng tạo bước 
chuyển đổi mạnh mẽ trong khung xương sống vận hành và kinh doanh của doanh nghiệp. Cụ thể, Tập 
đoàn đã ký kết hợp tác với Tập đoàn FPT – đơn vị phát triển công nghệ hàng đầu Việt Nam để thực hiện 
chiến lược chuyển đổi số trong tất cả mảng hoạt động gồm tài chính, xây dựng, kinh doanh, quản trị 
nhân sự, văn phòng và ứng dụng di động. Dựa trên năng lực công nghệ lõi, đặc biệt là các công nghệ 
AI, Cloud, Big Data, RPA; các giải pháp công nghệ chuyên sâu… và nền tảng SAP, FPT sẽ tư vấn, triển 
khai chuyển đổi số cho 90 công ty thành viên của Tập đoàn Đất Xanh trong thời gian 28 tháng.
Với tất cả những nỗ lực của Ban điều hành trong năm 2021, Hội đồng quản trị đánh giá rất cao công 
tác chỉ đạo điều hành của Tổng Giám đốc cũng như các Phó Tổng Giám đốc chuyên trách khác. Hội 
đồng quản trị kỳ vọng Ban điều hành sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh vốn có, đẩy mạnh hơn nữa “động 
cơ” của guồng máy DXG, để “máy bay” DXG cất cánh bay cao và xa hơn nữa.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
116
117
PHÂN TÍCH RỦI RO, 
QUẢN TRỊ RỦI RO
CHIẾN LƯỢC QUẢN TRỊ RỦI RO
Nhận diện được các rủi ro tiềm ẩn có thể phát sinh trong quá trình hoạt động kinh doanh, Tập đoàn Đất 
Xanh luôn chú trọng đến công tác quản trị rủi ro, tiếp cận rủi ro một cách khoa học và có hệ thống nhằm 
theo dõi, nhận dạng, kiểm soát và dự phòng rủi ro kinh doanh của Tập đoàn. Từ đó, Hội đồng Quản trị và 
Ban lãnh đạo Tập đoàn có thể đưa ra các quyết định kịp thời, đúng đắn nhằm gia tăng độ an toàn trong 
hoạt động kinh doanh, vun đắp uy tín và vị thế chiến lược của Tập đoàn.
RỦI RO KINH TẾ
Theo số liệu của Tổng Cục Thống Kê (“GSO”), ước tính GDP cả năm 2021 tăng 2,58% (quý I tăng 4,72%; 
quý II tăng 6,73%; quý III giảm 6,02%; quý IV tăng 5,22%) so với năm trước do dịch COVID-19 tiếp tục ảnh 
hưởng nghiêm trọng tới mọi lĩnh vực của nền kinh tế, đặc biệt trong quý III năm 2021, nhiều địa phương 
kinh tế trọng điểm phải thực hiện giãn cách xã hội kéo dài để phòng chống dịch bệnh. Dịch COVID-19 
kéo dài đã làm nhiều doanh nghiệp phải đối mặt với nguy cơ phá sản; chuỗi cung ứng trong nước và quốc 
tế bị đứt gãy do các đợt giãn cách liên tiếp. Trong mức tăng chung của toàn nền kinh tế, khu vực nông, 
lâm nghiệp và thủy sản tăng 2,9%, đóng góp 13,97% vào tốc độ tăng tổng giá trị tăng thêm của toàn nền 
kinh tế; khu vực công 
Tuy vậy, với việc kiểm soát dịch bệnh và đẩy nhanh tiêm chủng vacxin, đến nay dịch bệnh đã dần được 
ngăn chặn và đẩy lùi; các hoạt động lưu thông hàng hoá bắt đầu được nới lỏng và bình thường trở lại. 
Theo đó, tình hình kinh tế cũng dần khởi sắc. Năm 2021, Việt Nam tiếp tục duy trì các chính sách hỗ trợ 
về thuế, phí để tháo gỡ khó khăn và thúc đẩy sản xuất kinh doanh như giãn, hoãn nộp thuế, giảm thuế thu 
nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng…. Đây là nhân tố thúc đẩy nhu cầu thực cũng như đầu tư trên thị 
trường bất động sản và qua đó tác động đến hoạt động kinh doanh của các công ty bất động sản tại Việt 
Nam. Tốc độ tăng trưởng kinh tế là chỉ báo quan trọng để Công ty đưa ra các chiến lược kinh doanh phù 
hợp cho từng thời kỳ. Chính vì vậy, hoạt động kinh doanh của Công ty trong những năm gần đây bám sát 
với nhu cầu của thị trường và phù hợp với năng lực tài chính của Công ty.	
2010	
2021	
2012	
2013	
2014	
2015	
2016	
2017	
2018	
2019	
2020	
2021
TỐC ĐỘ TĂNG TRƯỞNG GDP CỦA VIỆT NAM GIAI ĐOẠN 2010-2021
6.78%
5.89%
5.03%
5.42%
5.98%
6.68%
6.21%
6.81%
7.08%
7.02%
2.91%
2.58%
10%
8%
6%
4%
2%
0%
RỦI RO LÃI SUẤT
Biến động lãi suất trên thị trường do sự việc ban hành các chính sách như thắt chặt chính sách tiền tệ, áp 
trần lãi suất, hỗ trợ lãi suất có thể gây tác động đáng kể đến tình hình sản xuất kinh doanh của các doanh 
nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp có sử dụng vốn vay như Công ty Cổ phần Tập Đoàn Đất Xanh.
Kể từ sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát từ tháng 1/2020, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ba lần 
cắt giảm lãi suất điều hành (vào tháng 3, 5 và 10 năm 2020) nhằm vực dậy nền kinh tế, nhờ đó các ngân 
hàng cũng đưa ra các gói kích thích giảm lãi vay đối với tín dụng tiêu dùng. Nghị quyết 63/NQ-CP năm 
2021 của Chính phủ cũng được thực hiện bởi Ngân hàng Nhà nước và 16 ngân hàng thương mại, giảm 
lãi hơn 18.000 tỷ đồng tính đến hết tháng 11 năm 2021, đưa mặt bằng lãi suất cho vay giảm đến 1.66% 
so với trước thời điểm giãn cách hồi giữa năm. Điều này làm tăng nhu cầu vay vốn mua nhà của người 
dân, từ đó thúc đẩy tăng doanh thu đối với các doanh nghiệp bất động sản nhà ở, trong đó có Công ty 
Cổ phần Tập Đoàn Đất Xanh.
Trong thời gian tới, nếu mức lãi suất điều hành tăng trở lại sẽ ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của 
Tập đoàn. Vì vậy, để hạn chế rủi ro này, Tập đoàn cần thường xuyên theo dõi biến động lãi suất trên thị 
trường để có thể chủ động đưa ra những kế hoạch kinh doanh, phương án phòng ngừa rủi ro phù hợp với 
nhu cầu vay thực tế và diễn biến chung của thị trường.
RỦI RO PHÁP LUẬT 
Tập đoàn Đất Xanh là Công ty hoạt động dưới hình thức Công ty cổ phần và niêm yết tại Sở giao dịch 
chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE). Không chỉ có Tập đoàn Đất Xanh, Công ty Cổ phần Dịch 
vụ Bất động sản Đất Xanh cũng đang được niêm yết tại HOSE kể từ tháng 9 năm 2021. Do đó, Tập đoàn 
bị chi phối bởi nhiều văn bản luật khác nhau như: Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán, Luật Thuế,…
Ngoài ra, Tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực chính là bất động sản nên cũng chịu ảnh hưởng từ các văn 
bản pháp luật có liên quan như Luật Xây dựng, Luật Đất đai, Luật Môi trường,… Những thay đổi trong hệ 
thống pháp luật, sẽ có nhiều tác động đến tình hình quản trị cũng như hoạt động kinh doanh của Tập 
đoàn. 
Tập đoàn luôn tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Luật; thường xuyên tìm hiểu, nghiên cứu, cập nhật 
về các thay đổi của pháp luật, thông tin kịp thời tới toàn thể cán bộ, nhân viên và cổ đông của Tập đoàn, 
đồng thời đưa ra các biện pháp ứng phó hợp lý nhằm tận dụng mọi cơ hội và giảm thiểu rủi ro từ những 
thay đổi pháp lý này.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
118
119
PHÂN TÍCH RỦI RO, 
QUẢN TRỊ RỦI RO
(tiếp theo)
RỦI RO PHÁP LÝ DỰ ÁN
Trong năm 2021, những vướng mắc về hành lang pháp lý như quy hoạch đất đai, thủ tục phê duyệt dự án 
đã khiến cho không ít dự án bất động sản tại Việt Nam không thể triển khai, nguồn cung bất động sản sụt 
giảm, giá nhà tiếp đà leo thang. Mặc dù việc sửa đổi Luật Xây dựng năm 2020 và Luật Đầu tư năm 2020 
có hiệu lực từ ngày 01/01/2021 đã giải quyết được phần nào các nút thắt trong việc phê duyệt các dự án 
khu dân cư và rút ngắn thời gian cấp phép xây dựng, làn sóng đầu tư bất động sản tận dụng thời điểm 
giá nhà đất liên tục lập đỉnh và các sự kiện lũng đoạn thị trường cuối năm 2021 sẽ gây ra nhiều diễn biến 
khó lường trong chính sách pháp lý. Do đó, Tập đoàn Đất Xanh cần liên tục theo sát công tác pháp lý tại 
các dự án, đồng thời chuẩn bị các biện pháp ứng phó phù hợp nhằm giảm thiểu tối đa rủi ro nhưng vẫn 
đảm bảo sự sẵn sàng với các cơ hội.
RỦI RO VỀ TÀI CHÍNH VÀ TÍN DỤNG 
Việc phát triển bất động sản cần nhiều vốn và khả năng đáp ứng các khoản nợ và nghĩa vụ hiện tại của 
DXG phụ thuộc vào dòng tiền hoạt động và khả năng tài trợ từ các nguồn bên ngoài. DXG tài trợ chủ yếu 
cho các dự án bất động sản thông qua dòng tiền từ hoạt động kinh doanh, bán cổ phần vốn và cổ phần 
vốn của các công ty con, phát hành trái phiếu trong nước và vay mượn ngân hàng. Khả năng để có nguồn 
tài chính phù hợp phục vụ công tác thu hồi đất và phát triển bất động sản với các điều kiện cho phép DXG 
đạt được lợi tức hợp lý phụ thuộc vào một số yếu tố nằm ngoài tầm kiểm soát như điều kiện kinh tế chung, 
sức mạnh tài chính và hiệu quả hoạt động, khả năng cung cấp tín dụng từ các tổ chức tài chính, chi phí 
vay, cũng như các chính sách tiền tệ tại Việt Nam và các quy định của chính phủ liên quan đến lĩnh vực 
bất động sản. DXG không thể đảm bảo rằng DXG có thể luôn luôn duy trì đủ dòng tiền từ các hoạt động 
kinh doanh hoặc Chính phủ sẽ không hạn chế khả năng tiếp cận vốn, sự linh hoạt và khả năng sử dụng 
khoản vay ngân hàng hoặc các hình thức tài trợ khác để tài trợ cho việc phát triển tài sản của Công ty. 
DXG không thể đảm bảo rằng Công ty sẽ đảm bảo đủ tài chính để tài trợ cho việc mua lại đất, tài trợ cho 
việc xây dựng dự án hoặc gia hạn các khoản tín dụng hiện có trước khi hết hạn. Nếu Công ty không thể 
đảm bảo nguồn tài chính phù hợp, hoặc nếu Chính phủ áp dụng các chính sách tín dụng hạn chế hơn 
nữa trong tương lai, điều này có thể ảnh 
RỦI RO ĐỀN BÙ GIẢI PHÓNG MẶT BẰNG
Chính phủ đã chính thức ban hành khung giá đất mới cho giai đoạn 2020 - 2024 với mức tăng chung 20% 
so với giai đoạn 2015 - 2019. Mức giá đất tăng đã gây ảnh hưởng đáng kể đến nghĩa vụ tài chính của 
các doanh nghiệp khi tiền sử dụng đất, giá đền bù, giải phóng mặt bằng tăng; theo đó, giá thành của bất 
động sản cũng cao hơn dẫn tới mặt bằng giá bán chung của các sản phẩm bất động sản tăng. Trước rủi 
ro trên, Tập đoàn đã đề ra các chiến lược, phương án khả thi, phù hợp nhất nhằm đảm bảo được tiến độ 
của dự án, công trình, các kế hoạch về doanh thu và lợi nhuận đặt ra.
RỦI RO VỀ CẠNH TRANH
Trong những năm gần đây, khi thị trường bất động sản đã khởi sắc trở lại thì hoạt động của các nhà phát 
triển bất động sản tại Việt Nam cũng trở nên tích cực và sôi nổi hơn. Các công ty bất động sản liên tục 
mở bán các dự án mới tại nhiều vị trí khác nhau và ở nhiều phân khúc khác nhau để đáp ứng nhu cầu 
đa dạng của khách hàng, dẫn đến sự cạnh tranh ngày càng trở nên khốc liệt hơn giữa các công ty trong 
ngành. Cạnh tranh giữa các chủ đầu tư bất động sản có thể làm tăng phí sử dụng đất và chi phí nguyên 
vật liệu, thiếu nhà thầu xây dựng chất lượng, đấu thầu đất đai gay gắt, dư thừa nguồn cung bất động sản 
dẫn đến giảm giá sản phẩm, làm chậm trễ công tác phê duyệt của chính phủ và gia tăng chi phí thu hút 
hoặc giữ chân nhân viên giỏi.
Hơn nữa, thị trường bất động sản nhà ở thương mại trên khắp Việt Nam đang chịu ảnh hưởng của nhiều 
yếu tố, bao gồm sự thay đổi về điều kiện kinh tế, hoạt động ngân hàng và tâm lý của người tiêu dùng. Nếu 
DXG không cạnh tranh hiệu quả hoặc không thích ứng được với những thay đổi của điều kiện thị trường, 
thì tình hình kinh doanh, tài chính và kết quả hoạt động sẽ bị ảnh hưởng bất lợi và nghiêm trọng. Để hạn 
chế rủi ro này, Công ty có một bộ phận phụ trách việc nghiên cứu giàu kinh nghiêm liên tục đánh giá thị 
trường, từ đó giúp Công ty có những chiến lược phát triển phù hợp để kịp nắm bắt nhu cầu của khách 
hàng và đưa ra những sản phẩm tốt nhất.
RỦI RO VỀ CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM 
Tập đoàn Đất Xanh luôn phấn đấu hoàn thành sứ mệnh cung cấp sản phẩm và dịch vụ ưu việt, chất lượng 
mỗi dự án chính là niềm tự hào của Tập đoàn. Tập đoàn luôn chú trọng về chất lượng nguồn nguyên vật 
liệu đầu vào thông qua việc việc lựa chọn các đối tác, nhà cung cấp lớn, uy tín; đồng thời, để hạn chế 
các lỗi không phù hợp về chất lượng xây dựng có thể xảy ra trong quá trình xây dựng và phát triển dự án, 
Tập đoàn thường xuyên giám sát chặt chẽ và khắc phục kịp thời quá trình thực hiện dự án từ giai đoạn thi 
công đến lúc bàn giao cho khách hàng. Bên cạnh việc quản lý và kiểm soát chất lượng, Tập đoàn còn 
thường xuyên thực hiện các đợt tổng rà soát công tác duy trì, vận hành, an toàn phòng cháy – chữa cháy 
tại các dự án đã bàn giao nhằm hạn chế rủi ro về cháy nổ và giảm thiểu sự hư hỏng xuống cấp của các 
hạng mục thiết yếu của dự án.
RỦI RO VỀ MÔI TRƯỜNG
Trong quá trình phát triển các dự án bất động sản từ khâu giải phóng mặt bằng đến giai đoạn thi công sẽ 
không thể tránh khỏi các tác động xấu đến môi trường xây dựng như: ô nhiễm tiếng ồn, ô nhiễm không 
khí,... Để giảm thiểu các ảnh hưởng trên, Tập đoàn thường xuyên và liên tục thực hiện tốt công tác quản 
lý môi trường xây dựng từ việc giảm thiểu tiếng ồn công trình, đánh giá tác động môi trường của từng dự 
án và giải pháp giảm thiểu những ảnh hưởng đó; hạn chế thi công ban đêm ở khu vực đông dân cư, xử 
lý nước thải, bụi từ đất, đá, cát, đảm bảo vệ sinh hàng ngày ở khu vực thi công; đến việc tiết kiệm nguồn 
tài nguyên năng lượng (điện, nước, nhiên vật liệu,…),… Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng đang nghiên cứu 
hợp tác với các đối tác tiềm năng để có thể thiết kế và phát triển các dự án bất động sản xanh đạt tiêu 
chuẩn quốc tế.
RỦI RO KHÁC
Các rủi ro khác như động đất, hỏa hoạn, chiến tranh, dịch bệnh,.. đều gây ảnh hưởng ít nhiều đến hoạt 
động của Tập đoàn. Để giảm thiểu tối đa thiệt hại, Đất Xanh đã có những công tác nhằm phòng ngừa rủi 
ro như: thường xuyên theo dõi, kiểm tra, bảo trì máy móc thiết bị, trang bị đầy đủ các thiết bị bảo hộ lao 
động, tập huấn an toàn lao động, PCCC cho cán bộ nhân viên,…

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
130
131
NGUYÊN TẮC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 
PHƯƠNG THỨC TIẾP CẬN, 
GHI NHẬN Ý KIẾN 
PHẢN HỒI CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
(1)	
Phát triển nhanh nhưng bền vững: 
Phát triển bền vững đi kèm với tốc độ, bất luận trong trường hợp nào phải đảm bảo an toàn, hiệu quả để trường 
tồn là nguyên tắc và định hướng trong hành động, hoạt động kinh doanh của Đất Xanh. 
Nguyên tắc này luôn được quán triệt và song hành cùng DXG trong suốt quá trình hình thành và phát triển, là 
kim chỉ nam ưu việt giúp DXG vượt lên những thử thách mà minh chứng cụ thể là vượt qua đại dịch Covid-19.
(2)	
Tập trung vào yếu tố con người: 
a.	
Tạo lập cuộc sống ưu việt cho Khách hàng
b.	
Nhân viên phải là “tri kỉ” của doanh nghiệp
c.	
Mỗi nhân viên là một niềm hạnh phúc
(3)	
Gắn kết lợi ích doanh nghiệp với sự phát triển của địa phương và cộng đồng
Gắn kết và chia sẻ với cộng đồng, xã hội là tôn chỉ trong phương châm họat động của Đất Xanh từ ngày đầu 
thành lập đến nay.
Vì vậy, gần hai thập kỷ hình thành và phát triển, song song quá trình xây dựng một Đất Xanh vững mạnh, Tập 
đoàn luôn đề cao trách nhiệm với sự phát triển của cộng đồng, chung tay xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn, 
đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước Việt Nam.
Xác định các bên liên quan
Đất Xanh xác định các bên liên quan là cá nhân, tổ chức chịu ảnh hưởng đáng kể từ các hoạt động, sản phẩm, 
dịch vụ của mình; những hành động của họ có thể có ảnh hưởng và tác động theo một cách trực tiếp hoặc gián 
tiếp đến Tập đoàn.
Tập đoàn tiếp cận và trao đổi thông tin với các bên liên quan với nhiều hình thức và phương tiện đa dạng. Quá trình 
đó mang đến cái nhìn tổng thể về hoạt động cũng như kế hoạch và định hướng tương lai của Tập đoàn.
-	
Khách hàng: Người sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Đất Xanh.
-	
Cổ đông, nhà đầu tư: Cá nhân, tổ chức nắm giữ cổ phần, có sự quan tâm đầu tư; có quyền và nghĩa vụ 
	
gắn liền với kết quả hoạt động của Tập đoàn.
-	
Cộng đồng: Mối liên hệ giữa Tập đoàn và xã hội.
-	
Người lao động: Cá nhân có đóng góp vào hoạt động của Tập đoàn.
-	
Cơ quan quản lý nhà nước.
-	
Nhà thầu, cung ứng, đối tác: Đơn vị cung cấp giải pháp liên quan đến phát triển dự án.
-	
Tổ chức tín dụng: Đơn vị cung cấp giải pháp tài chính.
-	
Cơ quan truyền thông: Cơ quan có hoạt động về báo chí, truyền thông.
VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA 
CẤP QUẢN LÝ TRONG TRIỂN KHAI 
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Với mục tiêu phát triển bền vững, các cấp quản lý Đất Xanh luôn điều hành Tập đoàn một cách minh bạch, phù 
hợp với các luật do Nhà nước quy định, Điều lệ công ty và các văn bản pháp luật có liên quan khác. Theo đó, 
các hoạt động điều hành của Ban quản lý đều có định hướng rõ ràng, tuân thủ kế hoạch và chiến lược đã đặt 
ra. Đồng thời, với phương châm “hiệu quả là thước đo và là tôn chỉ của mọi hoạt động”, các cấp quản lý sẽ phối 
hợp tốt cùng đội ngũ cán bộ nhân viên hoạt động sản xuất kinh doanh, cùng chung tay xây dựng văn hóa doanh 
nghiệp “ Tiên phong – Chuyển đổi – Hiệu quả” vì một Đất Xanh ‘Hiệu quả - Trường tồn - Vĩ đại.”
Bên liên quan
Mối quan tâm
Hoạt động của Đất Xanh
Khách hàng
Uy tín Tập đoàn
Chất lượng sản phẩm
Dịch vụ
Chính sách bán hàng và sau bán 
hàng
Giá cả hợp lý
Giám sát chất lượng
Tuân thủ nghiêm ngặt quy trình
Chính sách giá hợp lý và cạnh tranh
Quan tâm đến bộ phận Dịch vụ khách hàng, chăm 
sóc khách hàng
Chính sách bán hàng, hội nghị khách hàng 
Cổ đông, nhà đầu tư
Tình hình kinh doanh
Định hướng, chiến lược
Thông tin minh bạch và bảo vệ 
quyền lợi cổ đông
Phát triển bền vững và có trách 
nhiệm
Tổ chức nhiều cuộc gặp gỡ nhà đầu tư và tham quan 
dự án
Tham gia các diễn đàn của ngành để tăng cường cơ 
hội chia sẻ và tiếp xúc với nhà đầu tư
Công bố thông tin minh bạch, kịp thời và đầy đủ trên 
các phương tiện thông tin đại chúng theo quy định 
của pháp luật hiện hành.
Chi trả cổ tức đầy đủ 
Cộng đồng
Hỗ trợ phát triển kinh tế địa
phương
Tác động trực tiếp và gián tiếp của 
Tập đoàn đến môi trường
Tài trợ xây nhà đại đoàn kết, trao tặng các phần quà 
Tết cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn
Tham gia đóng góp vào các hoạt động cộng đồng 
của chính quyền địa phương
Xây dựng và tổ chức các chương trình sinh hoạt cộng 
đồng cho cư dân ở các dự án Tập đoàn làm chủ đầu 
tư
Tuân thủ quy trình kỹ thuật, xử lý chất thải, sử dụng 
nguyên vật liệu thân thiện với môi trường tại các dự 
án
Trồng nhiều mảng xanh tại văn phong và các dự án
Người lao động
Đào tạo và cơ hội phát triển
Chính sách phúc lợi
An toàn lao động và sức khỏe
Môi trường năng động, chuyên 
nghiệp
Thường xuyên tổ chức nhiều chương trình đào tạo 
cho nhân viên, cho cấp quản lý
Chú trọng chương trình sức khỏe và an toàn lao động 
cho người lao động
Quan tâm đến lương thưởng và chính sách phúc lợi 
cho nhân viên, xây dựng Văn hóa doanh nghiệp, tạo 
môi trường làm việc tiêu chuẩn
Cơ quan quản lý Nhà 
nước
Tuân thủ pháp luật
Thực hiện nghĩa vụ Thuế
Chung tay cùng cơ quan quản lý 
thực hiện các chương trình vì môi 
trường, cộng đồng
Tuân thủ tuyệt đối quy định pháp luật về quản trị 
công tyvà môi trường Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ 
Thuế
Nhà thầu, cung ứng, 
đối tác
Tôn trọng đối tác
Bảo mật thông tin Xây dựng và duy trì mối quan hệ 
hiệu quả với đối tác
Tổ chức tín dụng
Tình hình kinh doanh
Kế hoạch, định hướng
Quản trị rủi ro
Thông tin minh bạch
Bảo mật thông tin
Xây dựng hệ thống quản trị rủi ro, quản trị tài chính, 
đảm bảo dòng tiền hoạt động của Tập đoàn 
Minh bạch và bảo mật thông tin
Cơ quan truyền thông
Thông tin minh bạch và chủ động
Xây dựng và duy trì mối quan hệ tốt với cơ quan 
truyền thông, đảm bảo thông tin được cập nhật đầy 
đủ, khách quan, kịp thời và minh bạch
Bình tĩnh giải quyết các sự cố truyền thông một cách 
chuẩn mực và hợp pháp

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
136
137
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
HỢP NHẤT
Công ty Cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (“Công ty”) là một công ty cổ phần được thành 
lập theo Luật Doanh nghiệp của Việt Nam theo Giấy Chứng nhận Đăng ký Kinh doanh 
(“GCNĐKKD”) số 0303104343 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cấp 
ngày 23 tháng 11 năm 2007, và các GCNĐKKD điều chỉnh sau đó. 
Cổ phiếu của Công ty được niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí 
Minh (“HOSE”) theo Quyết định số 161/QĐ-SGDHCM ngày 14 tháng 12 năm 2009.
Hoạt động kinh doanh chính trong năm hiện tại của Công ty là xây dựng, kinh doanh bất 
động sản, dịch vụ môi giới bất động sản và các dịch vụ khác.
Công ty có trụ sở chính đăng ký tại Số 2W, Đường Ung Văn Khiêm, Phường 25, Quận 
Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam. 
Ông Lương Trí Thìn	
     Chủ tịch 	
Ông Nguyễn Khánh Hưng       Phó chủ tịch                từ nhiệm ngày 11 tháng 1 năm 2021
Ông Trần Việt Anh	
     Thành viên độc lập	
Ông Lương Trí Thảo	
     Thành viên                   từ nhiệm ngày 17 tháng 6 năm 2021
Ông Bùi Ngọc Đức	
     Thành viên	
Ông Hà Đức Hiếu	                   Thành viên                    bổ nhiệm ngày 26 tháng 6 năm 2021
Bà Đỗ Thị Thái                        Thành viên                    bổ nhiệm ngày 26 tháng 6 năm 2021
Ông Bùi Ngọc Đức
Ông Lương Trí Thảo
Bà Đỗ Thị Thái
Ông Nguyễn Trường Sơn
Ông Lê Hào
Ông Dương Văn Bắc
Ông Lê Văn Hưng
Ông Hà Đức Hiếu
Bà Bùi Thanh Thảo
Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Kế toán Trưởng
bổ nhiệm ngày 18 tháng 10 năm 2021
bổ nhiệm ngày 18 tháng 10 năm 2021
từ nhiệm ngày 18 tháng 10 năm 2021
Các thành viên Ủy ban kiểm toán trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Các thành viên Hội đồng Quản trị trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Các thành viên Ban Tổng Giám đốc trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2021
THÔNG TIN CHUNG
CÔNG TY
BAN TỔNG 
GIÁM ĐỐC
HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ
ỦY BAN 
KIỂM 
TOÁN
Ông Trần Việt Anh
Chủ tịch
Ông Hà Đức Hiếu
Thành viên
bổ nhiệm ngày 9 tháng 12 năm 2021
Ông Lương Trí Thảo
Thành viên
miễn nhiệm ngày 9 tháng 12 năm 2021
Ông Bùi Ngọc Đức
Thành viên
miễn nhiệm ngày 9 tháng 12 năm 2021
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
Người đại diện theo pháp luật của Công ty trong năm và vào ngày lập báo cáo này là Ông Bùi Ngọc Đức. 
KIỂM TOÁN VIÊN
Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam là công ty kiểm toán cho Công ty.
 
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính hợp 
nhất của Công ty và các công ty con (sau đây gọi chung là “Tập đoàn”) cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 
năm 2021.
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC ĐỐI VỚI BÁO CÁO 
TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo báo cáo tài chính hợp nhất cho từng năm tài chính phản ánh trung thực 
và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất 
của Tập đoàn trong năm. Trong quá trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc cần phải:
•	
Lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
•	
Thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; 
•	
Nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Tập đoàn có được tuân thủ hay không và tất cả những sai lệch 
	
trọng yếu so với những chuẩn mực này đã được trình bày và giải thích trong báo cáo tài chính hợp nhất; và
•	
Lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể cho rằng 
	
Tập đoàn sẽ tiếp tục hoạt động.
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ sách kế toán thích hợp được lưu giữ để phản ánh tình hình 
tài chính hợp nhất của Tập đoàn, với mức độ chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng các sổ sách 
kế toán tuân thủ với chế độ kế toán đã được áp dụng. Ban Tổng Giám đốc cũng chịu trách nhiệm về việc quản lý các 
tài sản của Tập đoàn và do đó phải thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận 
và những vi phạm khác. 
Ban Tổng Giám đốc cam kết đã tuân thủ những yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo.
CÔNG BỐ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc, báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài 
chính hợp nhất của Tập đoàn vào ngày 31 tháng 12 năm 2021, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu 
chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày phù hợp với các Chuẩn mực kế toán Việt Nam, Chế độ kế 
toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc:
(Đã ký)
	
Bùi Ngọc Đức
Tổng Giám đốc
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
Ngày 03 tháng 03 năm 2022

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
158
159
3.19	 Ghi nhận doanh thu
Doanh thu được ghi nhận khi Tập đoàn có khả năng nhận được các lợi ích kinh tế có thể xác định được một cách chắc 
chắn, Doanh thu được xác định theo giá trị hợp lý của các khoản đã thu hoặc sẽ thu được sau khi trừ đi các khoản chiết 
khấu thương mại, giảm giá hàng bán và hàng bán bị trả lại, Các điều kiện ghi nhận cụ thể sau đây cũng phải được đáp 
ứng trước khi ghi nhận doanh thu:
Doanh thu bán nhà phố và căn hộ
Đối với các nhà phố và căn hộ mà Tập đoàn bán sau khi đã xây dựng hoàn tất, doanh thu và giá vốn được ghi nhận khi 
phần lớn rủi ro và lợi ích liên quan đến nhà phố và căn hộ đã được chuyển giao sang người mua.
Doanh thu bán lô đất và đất đã xây dựng cơ sở hạ tầng
Doanh thu bán lô đất và đất đã xây dựng cơ sở hạ tầng được xác định là tổng số tiền được nhận theo hợp đồng khi đất 
và đất đã xây dựng cơ sở hạ tầng được bàn giao cho khách hàng.
Doanh thu dịch vụ môi giới bất động sản và dịch vụ khác
Doanh thu được ghi nhận khi hoàn thành việc cung cấp dịch vụ.
Hợp đồng xây dựng 
Trường hợp hợp đồng xây dựng quy định nhà thầu được thanh toán theo giá trị khối lượng thực hiện, khi kết quả thực hiện 
hợp đồng xây dựng có thể được ước tính một cách đáng tin cậy và được xác nhận bởi khách hàng, thì doanh thu và chi 
phí liên quan đến hợp đồng được ghi nhận tương ứng với phần công việc đã hoàn thành vào ngày kết thúc năm tài chính 
được khách hàng xác nhận trên hóa đơn.
Các khoản tăng giảm khi thực hiện hợp đồng, các khoản tiền thưởng và các khoản thanh toán khác chỉ được tính vào 
doanh thu khi đã được thống nhất với khách hàng.
Khi kết quả thực hiện hợp đồng xây dựng không thể được ước tính một cách đáng tin cậy, thì doanh thu chỉ được ghi nhận 
tương đương với chi phí của hợp đồng đã phát sinh mà việc hoàn trả là tương đối chắc chắn, Chi phí của hợp đồng chỉ 
được ghi nhận là chi phí trong năm khi các chi phí này đã phát sinh
Tiền lãi	
Doanh thu được ghi nhận khi tiền lãi phát sinh trên cơ sở dồn tích (có tính đến lợi tức mà tài sản đem lại) trừ khi khả năng 
thu hồi tiền lãi không chắc chắn.
Tiền cho thuê
Thu nhập từ tiền cho thuê tài sản theo hợp đồng thuê hoạt động được hạch toán vào kết quả hoạt động kinh doanh hợp 
nhất theo phương pháp đường thẳng trong suốt thời gian cho thuê.
3.20	Thuế 
Thuế thu nhập hiện hành 
Tài sản thuế thu nhập và thuế thu nhập phải nộp cho năm hiện hành và các năm trước được xác định bằng số tiền dự 
kiến được thu hồi từ hoặc phải nộp cho cơ quan thuế, dựa trên các mức thuế suất và các luật thuế có hiệu lực đến ngày 
kết thúc năm tài chính.
Thuế thu nhập hiện hành được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất ngoại trừ trường hợp thuế 
thu nhập phát sinh liên quan đến một khoản mục được ghi thẳng vào vốn chủ sở hữu, trong trường hợp này, thuế thu nhập 
hiện hành cũng được ghi nhận trực tiếp vào vốn chủ sở hữu.
Tập đoàn chỉ được bù trừ các tài sản thuế thu nhập hiện hành và thuế thu nhập hiện hành phải nộp khi Tập đoàn có quyền 
hợp pháp được bù trừ giữa tài sản thuế thu nhập hiện hành với thuế thu nhập hiện hành phải nộp và Tập đoàn dự định 
thanh toán thuế thu nhập hiện hành phải nộp và tài sản thuế thu nhập hiện hành trên cơ sở thuần.
Thuế thu nhập hoãn lại
 
Thuế thu nhập hoãn lại được xác định cho các khoản chênh lệch tạm thời tại ngày kết thúc kỳ kế toán năm giữa cơ sở tính 
thuế thu nhập của các tài sản và nợ phải trả và giá trị ghi sổ của các khoản mục này trong báo cáo tài chính hợp nhất,
Thuế thu nhập hoãn lại phải trả được ghi nhận cho tất cả các khoản chênh lệch tạm thời chịu thuế.
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại cần được ghi nhận cho tất cả các chênh lệch tạm thời được khấu trừ, giá trị được khấu trừ 
chuyển sang các năm sau của các khoản lỗ tính thuế và các khoản ưu đãi thuế chưa sử dụng, khi chắc chắn trong tương 
lai sẽ có lợi nhuận tính thuế để sử dụng những chênh lệch tạm thời được khấu trừ, các khoản lỗ tính thuế và các ưu đãi 
thuế chưa sử dụng này.
Giá trị ghi sổ của tài sản thuế thu nhập hoãn lại phải được xem xét lại vào ngày kết thúc kỳ kế toán và phải giảm giá trị 
ghi sổ của tài sản thuế thu nhập hoãn lại đến mức bảo đảm chắc chắn có đủ lợi nhuận tính thuế cho phép lợi ích của một 
phần hoặc toàn bộ tài sản thuế thu nhập hoãn lại được sử dụng, Các tài sản thuế thu nhập hoãn lại chưa ghi nhận trước 
đây được xem xét lại vào ngày kết thúc kỳ kế toán năm và được ghi nhận khi chắc chắn có đủ lợi nhuận tính thuế trong 
tương lai để có thể sử dụng các tài sản thuế thu nhập hoãn lại chưa ghi nhận này.
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại và thuế thu nhập hoãn lại phải trả được xác định theo thuế suất dự tính sẽ áp dụng cho 
năm tài chính khi tài sản được thu hồi hay nợ phải trả được thanh toán, dựa trên các mức thuế suất và luật thuế có hiệu 
lực vào ngày kết thúc kỳ kế toán năm.
Thuế thu nhập hoãn lại được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất ngoại trừ trường hợp thuế thu 
nhập phát sinh liên quan đến một khoản mục được ghi thẳng vào vốn chủ sở hữu, trong trường hợp này, thuế thu nhập 
hoãn lại cũng được ghi nhận trực tiếp vào vốn chủ sở hữu.
Tập đoàn chỉ được bù trừ các tài sản thuế thu nhập hoãn lại và thuế thu nhập hoãn lại phải trả khi Tập đoàn có quyền 
hợp pháp được bù trừ giữa tài sản thuế thu nhập hiện hành với thuế thu nhập hiện hành phải nộp và các tài sản thuế thu 
nhập hoãn lại và thuế thu nhập hoãn lại phải trả này liên quan tới thuế thu nhập doanh nghiệp được quản lý bởi cùng một 
cơ quan thuế đối với cùng một đơn vị chịu thuế hoặc Tập đoàn dự định thanh toán thuế thu nhập hiện hành phải nộp và 
tài sản thuế thu nhập hiện hành trên cơ sở thuần hoặc thu hồi tài sản đồng thời với việc thanh toán nợ phải trả trong từng 
kỳ tương lai khi các khoản trọng yếu của thuế thu nhập hoãn lại phải trả hoặc tài sản thuế thu nhập hoãn lại được thanh 
toán hoặc thu hồi.
 
3.21	 Các bên liên quan
Các bên được coi là bên liên quan của Tập đoàn nếu một bên có khả năng, trực tiếp hoặc gián tiếp, kiểm soát bên kia 
hoặc gây ảnh hưởng đáng kể tới bên kia trong việc ra các quyết định tài chính và hoạt động, hoặc khi Tập đoàn và bên 
kia cùng chịu sự kiểm soát chung hoặc ảnh hưởng đáng kể chung, Các bên liên quan nêu trên có thể là các công ty hoặc 
các cá nhân, bao gồm cả các thành viên mật thiết trong gia đình của họ,
 
3.22	 Thông tin bộ phận
Các bên được coi là bên liên quan của Tập đoàn nếu một bên có khả năng, trực tiếp hoặc gián tiếp, kiểm soát bên kia 
hoặc gây ảnh hưởng đáng kể tới bên kia trong việc ra các quyết định tài chính và hoạt động, hoặc khi Tập đoàn và bên 
kia cùng chịu sự kiểm soát chung hoặc ảnh hưởng đáng kể chung, Các bên liên quan nêu trên có thể là các công ty hoặc 
các cá nhân, bao gồm cả các thành viên mật thiết trong gia đình của họ,
Một bộ phận là một cấu phần có thể xác định riêng biệt của Tập đoàn tham gia vào việc cung cấp các sản phẩm hoặc 
dịch vụ liên quan (bộ phận chia theo hoạt động kinh doanh), hoặc cung cấp sản phẩm hoặc dịch vụ trong một môi trường 
kinh tế cụ thể (bộ phận được chia theo khu vực địa lý), Mỗi bộ phận này chịu rủi ro và thu được lợi ích khác biệt so với 
các bộ phận khác, Các bộ phận chính theo hoạt động kinh doanh của Tập đoàn bao gồm dịch vụ môi giới bất động sản, 
đầu tư và phát triển dự án bất động sản và các lĩnh vực khác,

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
160
161
4.1 Chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng của Công ty Cổ phần 
Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh (“DXS”) 
Vào ngày 29 tháng 4 năm 2021, Công ty đã hoàn tất chuyển nhượng 35,730,186 cổ phiếu DXS theo kế hoạch chào bán 
cổ phiếu lần đầu ra công chúng của DXS căn cứ vào Nghị quyết Đại hội Đồng cổ đông số 02/2021/NQ-DXS/ĐHĐCĐ của 
DXS ngày 27 tháng 1 năm 2021, Theo đó, Công ty cũng chuyển nhượng thêm 69,902,504 cổ phiếu DXS vào ngày 29 
tháng 4 năm 2021 và 5 tháng 5 năm 2021.
Ngoài ra, vào ngày 7 tháng 5 năm 2021, Hà An, công ty con, đã nhận chuyển nhượng 14,500,000 cổ phiếu DXS.
Chênh lệch giữa giá bán và giá trị ghi sổ phần sở hữu của Tập đoàn trong DXS giảm do thay đổi tỷ lệ sở hữu này được 
ghi nhận vào lợi nhuận sau thuế chưa phân phối,
4.2 Kế hoạch phát hành trái phiếu quốc tế
Vào ngày 26 tháng 6 năm 2021, Đại hội Đồng Cổ đông Công ty đã thông qua kế hoạch phát hành trái phiếu quốc tế theo 
Nghị quyết số 01-1/2021-NQ,ĐHĐCĐ-DXG với tổng giá trị phát hành dự kiến tối đa là 300,000,000 Đô la Mỹ, Vào ngày 
lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Công ty đang trong quá trình thực hiện các công việc cần thiết nhằm phát hành thành 
công các trái phiếu này, 
4.3 Nhận chuyển nhượng cổ phần của Công ty Cổ phần Đầu tư 
Phước Sơn (“Phước Sơn”)
Vào ngày 6 tháng 7 năm 2021, Hà An, công ty con, đã hoàn tất nhận chuyển nhượng toàn bộ cổ phần của Phước Sơn với 
tổng giá mua là 1,680,000,000,000 VND theo Nghị quyết số 04/2021/NQ-ĐHĐCĐ ngày 18 tháng 6 năm 2021, Theo đó, 
Phước Sơn trở thành công ty con của Tập đoàn từ ngày này.
Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn tin tưởng rằng chi phí mua thể hiện giá trị hợp lý của dự án sở hữu bởi Phước Sơn, Ban 
Tổng Giám đốc xử lý nghiệp vụ mua này như nghiệp vụ mua tài sản và không xem là nghiệp vụ hợp nhất kinh doanh vì 
Phước Sơn chỉ có dự án phát triển bất động sản trong tương lai.
4.4 Chuyển nhượng cổ phần trong Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng 
Thương mại Xuân Định (“Xuân Định”)
Vào ngày 31 tháng 12 năm 2021, Hà An, công ty con, đã chuyển nhượng 55% sở hữu tại Xuân Định với giá chuyển nhượng 
là 343,750,000,000 VND theo Nghị quyết Hội đồng Quản trị số 2912/2021/NQ-HĐQT ngày 29 tháng 12 năm 2021, qua đó, 
làm giảm tỷ lệ sở hữu trong công ty này còn 45% và được ghi nhận là đầu tư vào công ty liên kết (Thuyết minh số 18,1),
4.5 Nhận chuyển nhượng cổ phần trong Công ty Cổ phần Bất động sản 
Linkgroup (“Linkgroup”) trong năm 2020
Vào ngày 20 tháng 7 năm 2020, Tập đoàn đã hoàn tất nhận chuyển nhượng 32,183,319 cổ phần, tương đương 80,47% 
sở hữu của Công ty Cổ phần Bất động sản Linkgroup (“Linkgroup”) với tổng giá mua là 544,312,591,100 VND, Theo đó, 
Linkgroup và các công ty con của Linkgroup đã trở thành công ty con của Tập đoàn kể từ ngày này, 
Việc ghi nhận giá trị tài sản thuần trong báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn cho năm tài chính kết thúc ngày 31 
tháng 12 năm 2020 đã được dựa trên cơ sở đánh giá tạm thời về giá trị hợp lý vì Tập đoàn đang thực hiện việc định giá 
để xác định lại giá trị hợp lý của tài sản thuần của Linkgroup,
Trong năm 2021, Ban Tổng Giám đốc đã hoàn thành việc định giá để xác định lại giá trị hợp lý của tài sản thuần của 
Linkgroup và đánh giá rằng không có sự khác biệt so với giá trị hợp lý tạm thời đã ghi nhận, Theo đó, lợi thế thương mại 
với số tiền 157,688,642,216 VND thể hiện giá trị hợp lý của các yếu tố tiềm năng mà Ban Tổng Giám đốc kỳ vọng đã ghi 
nhận trong báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2020 vẫn được 
giữ nguyên,
4. SỰ KIỆN QUAN TRỌNG TRONG NĂM
VND
VND
VND
(*) Các khoản tương đương tiền thể hiện các khoản tiền gửi ngắn hạn có kỳ hạn gốc không quá ba (3) tháng tại 
các ngân hàng thương mại và hưởng lãi suất từ 
3 đến 4%/ năm,
(i) Các khoản tiền gửi ngắn hạn có kỳ hạn gốc từ ba (3) đến mười hai (12) tháng tại các ngân hàng thương mại 
và hưởng lãi suất từ 3,3 đến 7,3%/ năm, Khoản tiền gửi ngân hàng trị giá 151,374,409,953 VND được dùng làm 
tài sản đảm bảo cho khoản vay ngân hàng (Thuyết minh số 26,1 và 26,4),
(ii) Chi tiết các khoản đầu tư trái phiếu được trình bày như sau:
Tập đoàn có quyền trả lại một phần hoặc toàn bộ trái phiếu đang nắm giữ và hưởng lãi suất 9%/năm, sau 30 ngày 
kể từ ngày mua các trái phiếu này,
5. TIỀN VÀ CÁC KHOẢN TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN
6. ĐẦU TƯ NẮM GIỮ ĐẾN NGÀY ĐÁO HẠN 
Số cuối năm
Số đầu năm
Tiền mặt
12,078,467,577
13,492,497,656
Tiền gửi ngân hàng
907,710,493,466
562,618,553,038
Các khoản tương đương tiền (*)
1,817,887,834,574
1,203,519,873,809
TỔNG CỘNG
2,737,676,795,617
1,779,630,924,503
Số cuối năm
Số đầu năm
Tiền gửi ngân hàng có kỳ hạn (i)
183,828,377,187
205,684,093,506
Trái phiếu (ii)
102,099,909,025
-
TỔNG CỘNG
285,928,286,212
205,684,093,506
Tổ chức phát hành
Số cuối năm
Số lượng trái phiếu
Lãi suất(%/năm)
Ngày đáo hạn
Công ty Cổ phần
Tập đoàn Đầu tư I,P,A
99,999,909,025
994,024
9,5
20/12/2024
Công ty Cổ phần
Tập đoàn Masan 
2,100,000,000
21,000
8,5
9/3/2023
TỔNG CỘNG
102,099,909,025

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
184
185
34.  NGHIỆP VỤ VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Những giao dịch trọng yếu của Tập đoàn với các bên liên quan trong năm nay và năm trước bao gồm:
Vào ngày kết thúc năm tài chính, các khoản phải thu các bên liên quan như sau: 
Bên liên quan
Mối quan hệ
Nội dung nghiệp vụ
Năm nay
Năm trước
Cá nhân A
Nhân viênTập đoàn
Ứng tiền nhận chuyển nhượng đất
298,097,802,500
57,245,265,000
Cá nhân B
Nhân viênTập đoàn
Ứng tiền nhận chuyển nhượng đất
517,957,810,000
-
Công ty Cổ phần Đầu tư 
LDG (“LDG”)
Công ty 
liên kết trước đây
Doanh thu
dịch vụ BĐS
-
8,176,452,948
Doanh thu
dịch vụ xây dựng
-
14,705,588,376
207,236,023,569
190,281,979,397
Công ty Cổ phần Đầu tư 
Xây dựng Đại Thịnh Phát 
Bên liên quan 
trước đây
Doanh thu dịch vụ 
xây dựng
-
55,383,277,902
Nhân viên Tập đoàn
Doanh thu từ 
dịch vụ bất động sản
-
50,517,744,826
Bên liên quan
Mối quan hệ
Nội dung nghiệp vụ
Số cuối năm
Số đầu năm
Phải thu ngắn hạn của khách hàng
Ông Lương Trí Tú
Nhân viênTập đoàn
Doanh thu bán căn hộ
1,202,768,948
1,440,995,636
Ông Lương Trí Thảo
Phó Tổng Giám đốc
(“Phó TGĐ”)
Doanh thu bán căn hộ
956,750,562
1,293,624,165
LDG
Công ty liên kết 
trước đây
Doanh thu dịch vụ BĐS
Doanh thu dịch vụ xây dựng
-
79,452,171,156
Đại Thịnh Phát
Bên liên quan 
trước đây
Doanh thu dịch vụ xây dựng
64,196,598,331
Nam Sài Gòn
Bên liên quan 
trước đây
Doanh thu dịch vụ xây dựng
-
825,555,997
2,159,519,510
148,384,331,204
Phải thu khác
Cá nhân A
Nhân viênTập đoàn
Ứng tiền nhận chuyển nhượng đất
609,111,910,000
-
Cá nhân B
Nhân viênTập đoàn
Ứng tiền nhận chuyển nhượng đất
365,800,825,832
57,245,265,000
Tạm ứng
1,813,413,900
1,813,413,900
Ông Nguyễn Trường Sơn
Phó TGĐ
Tạm ứng
7,039,000,000
-
LDG
Công ty liên kết
trước đây
Ký quỹ
-
87,500,000,000
Chi hộ
-
3,633,212,041
Nam Sài Gòn
Bên liên quan 
trước đây
Ký quỹ
-
700,000,000
1,453,244,407,265
150,891,890,941
VND
VND
35.  CÁC CAM KẾT THUÊ HOẠT ĐỘNG
35.  CÁC CAM KẾT GÓP VỐN
37.  THÔNG TIN THEO BỘ PHẬN
Các giao dịch khác với các bên liên quan
Thu nhập và thù lao của các thành viên Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm toán nội bộ và Ban Tổng Giám đốc:
Cam kết theo hợp đồng cho thuê hoạt động
Tập đoàn hiện đang cho thuê tài sản theo hợp đồng thuê hoạt động, Vào ngày kết thúc năm tài chính, các khoản tiền thuê 
tối thiểu trong tương lai theo hợp đồng cho thuê hoạt động được trình bày như sau:
Vào ngày 31 tháng 12 năm 2021, Tập đoàn có khoản cam kết góp vốn với tổng giá trị 1,795,000,000,000 VND sẽ trả trong 
tương lai liên quan đến việc thành lập các công ty con,
Cam kết theo hợp đồng thuê hoạt động
Tập đoàn thuê văn phòng theo hợp đồng thuê hoạt động, Vào ngày kết thúc năm tài chính, các khoản tiền thuê phải trả 
trong tương lai theo hợp đồng thuê hoạt động như sau:
Tập đoàn lựa chọn các bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh là bộ phận báo cáo chính yếu vì rủi ro và tỷ suất sinh lời của Tập 
đoàn bị tác động chủ yếu bởi những khác biệt về sản phẩm và dịch vụ do Tập đoàn cung cấp, Các bộ phận theo khu 
vực địa lý là bộ phận báo cáo thứ yếu, Các hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được tổ chức và quản lý theo tính chất 
của sản phẩm và dịch vụ do Tập đoàn cung cấp với mỗi một bộ phận là một đơn vị kinh doanh chiến lược cung cấp các 
sản phẩm khác nhau và phục vụ các thị trường khác nhau,
Tập đoàn chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực là dịch vụ môi giới bất động sản, đầu tư và phát triển dự án bất động sản và 
dịch vụ xây dựng,
Giá áp dụng cho các giao dịch giữa các bộ phận được xác định trên cơ sở khách quan tương tự như với các bên thứ ba, 
Doanh thu, chi phí và kết quả kinh doanh của các bộ phận bao gồm các giao dịch giữa các bộ phận, Các giao dịch này 
được loại trừ khi lập báo cáo tài chính hợp nhất,
Bên liên quan
Mối quan hệ
Nội dung nghiệp vụ
Số cuối năm
Số đầu năm
Phải trả người bán ngắn hạn
LDG
Công ty liên kết 
Phí dịch vụ
-
166,991,909
Người mua trả tiền trước 
Ông Nguyễn Trường Sơn
Phó TGĐ
Tạm ứng chuyển 
nhượng căn hộ
-
1,601,546,012
Phải trả ngắn hạn khác
Ông Lương Trí Thảo
Phó Tổng Giám đốc
Khác
418,284,000
418,284,000
Ông Lương Trí Thìn
Chủ tịch
Khác
42,000,000
42,000,000
Ông Nguyễn Trường Sơn
Phó TGĐ
Khác
-
50,000,000
460,284,000
510,284,000
Năm nay
Năm trước 
Lương và thưởng
21,102,352,590
18,294,023,337
VND
VND
VND
VND
Năm nay
Năm trước
Đến 1 năm
16,814,282,558 
5,084,639,180
Trên 1 đến 5 năm
40,469,434,074 
18,038,563,861
Trên 5 năm
114,614,118,362 
124,661,492,419
TỔNG CỘNG 
171,897,834,994 
147,784,695,460
Năm nay
Năm trước
Đến 1 năm
7,129,311,140 
9,436,133,220
Trên 1 đến 5 năm
3,121,751,373 
2,938,785,286
TỔNG CỘNG 
10,251,062,513 
12,374,918,506