BÁO CÁO CỦA BAN
TỔNG GIÁM ĐỐC
Tình hình vĩ mô và thị trường
bất động sản năm 2024
Thị trường bất động sản
Kết quả hoạt động kinh
doanh Tập đoàn năm 2024
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
QUẢN TRỊ
Chiến lược quản trị rủi ro
Đánh giá kết quả hoạt động
kinh doanh
Đánh giá kết quả điều hành của
Ban điều hành trong năm 2024
Chỉ đạo kế hoạch 2025
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
Cơ cấu cổ đông và cổ phiếu
Hội đồng quản trị (HĐQT)
Ủy ban Kiểm toán (UBKT)
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
Các Mục tiêu Phát triển Bền vững
(SDGs) tại Tập Đoàn Đất Xanh
Nguyên tắc phát triển bền vững
Phương thức tiếp cận, ghi nhận ý
kiến phản hồi của các bên liên quan
Quản trị Bền vững theo Thẻ điểm
Quản trị Châu Á
Vai trò và trách nhiệm của các cấp
quản lý trong triển khai phát triển
bền vững
Thông tin chung
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ
hợp nhất
hợp nhất
Phụ lục 1 - Danh sách công ty con
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
KIỂM TOÁN
01 GIỚI THIỆU DXG
THÔNG ĐIỆP TỪ NHÀ SÁNG LẬP,
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG CHIẾN LƯỢC
Thông tin chung
Mô hình Tổ chức quản lý
và hoạt động
Tầm nhìn, sứ mệnh,
giá trị cốt lõi
Quá trình hình thành
và phát triển
Lĩnh vực và địa bàn
hoạt động
GIỚI THIỆU DXG
CHU KỲ MỚI, VẬN MỆNH MỚI

ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ ĐIỀU HÀNH
CỦA BAN ĐIỀU HÀNH TRONG
Trong năm 2024, Ban Điều hành Tập đoàn Đất Xanh đã thực hiện tốt vai trò chỉ đạo điều hành hoạt
động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh thị trường bất động sản dần phục hồi nhưng vẫn còn tiềm
ẩn nhiều rủi ro và biến động khó lường. Hội đồng Quản trị ghi nhận và đánh giá cao tinh thần trách
nhiệm, sự chủ động, linh hoạt và nỗ lực vượt khó của Ban Điều hành trong việc triển khai các quyết
sách chiến lược, bảo vệ hiệu quả tài chính và chuẩn bị nền tảng cho chu kỳ phát triển mới.
Trước sức ép kép từ thị trường và nội tại ngành bất động sản, Ban Điều hành đã chủ động điều hành
linh hoạt, tập trung vào hiệu quả và quản trị dòng tiền:
Nhờ đó, Tập đoàn giữ vững ổn định hoạt động, hạn chế tối đa rủi ro pháp lý và vận hành, đồng thời
củng cố uy tín với đối tác tài chính và khách hàng.
Ngoài ra, Ban Điều hành đã duy trì việc công bố thông tin đầy đủ, đúng hạn và minh bạch theo quy
định, đồng thời thực hiện đầy đủ các báo cáo định kỳ và tham vấn kịp thời ý kiến Hội đồng Quản trị
trong các vấn đề trọng yếu như: điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, cơ cấu danh mục đầu tư, kế hoạch
vốn và dòng tiền.
HĐQT đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, tính chuyên nghiệp và sự phối hợp hiệu quả giữa Ban Điều
hành và các Tiểu ban thuộc HĐQT trong năm qua.
Hội đồng Quản trị đánh giá Ban Điều hành đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2024, không chỉ ở
khía cạnh tài chính – kinh doanh, mà còn ở năng lực điều hành, đổi mới tư duy quản trị và khả năng
thích ứng với thị trường. Những kết quả đạt được trong năm qua không chỉ phản ánh hiệu quả vận
hành, mà còn là nền tảng vững chắc để Đất Xanh tự tin bước vào giai đoạn tăng trưởng mới, với định
hướng phát triển bền vững, minh bạch và khác biệt.
HĐQT ghi nhận đây là bước đi đúng đắn, đặt nền móng cho chiến lược “phát triển bền vững – hệ sinh
thái khép kín – lấy khách hàng làm trung tâm” trong giai đoạn tới.
Năm 2024 vẫn là giai đoạn bất định với nhiều yếu tố khó kiểm soát như lãi suất, pháp lý, cung – cầu
thị trường và cạnh tranh ngày càng gay gắt. Trong bối cảnh đó, Ban Điều hành thể hiện năng lực
quản trị rủi ro và ứng biến thị trường tốt. Chủ động nhận diện và xây dựng hệ thống quản trị rủi ro
toàn diện;
Chủ động điều chỉnh kế hoạch kinh doanh phù hợp với diễn biến thực tế, không chạy theo tăng
trưởng mà ưu tiên tính bền vững và an toàn tài chính;
Kết quả, năm 2024 Tập đoàn đạt lợi nhuận sau thuế 453 tỷ đồng đồng thời duy trì cơ cấu tài chính
lành mạnh và năng lực thanh khoản ổn định.
Ban Điều hành đã triển khai thành công chiến lược tái cấu trúc và củng cố năng lực lõi, thực hiện
hiệu quả việc:
Rà soát và cơ cấu lại danh mục dự án trên toàn hệ thống, ưu tiên những dự án có pháp lý minh
bạch, khả năng triển khai nhanh và phù hợp với nhu cầu ở thực;
Lồng ghép các kịch bản rủi ro vào kế hoạch tài chính – đầu tư;
Triển khai quyết liệt các biện pháp kiểm soát chi phí, tối ưu vận hành, tinh gọn bộ máy và tăng
hiệu suất lao động;
Quản trị chặt chẽ dòng tiền và danh mục đầu tư, tập trung vào các dự án có tỷ lệ sinh lời cao,
khả năng triển khai nhanh và phù hợp với nhu cầu thị trường.
Tái thiết lại hệ sinh thái kinh doanh, trong đó các đơn vị môi giới, dịch vụ quản lý, đầu tư BĐS
từng bước khôi phục vai trò hỗ trợ dòng tiền và nâng cao giá trị chuỗi;
Tăng cường chuyển đổi số trong bán hàng, vận hành và chăm sóc khách hàng – giúp tiết giảm
chi phí, rút ngắn thời gian xử lý và cải thiện trải nghiệm khách hàng.
Thiết lập quy trình kiểm soát nội bộ linh hoạt và bám sát diễn biến thực tế từ cấp công ty mẹ
đến các đơn vị thành viên.
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CHU KỲ MỚI, VẬN MỆNH MỚI

Tập đoàn Đất Xanh cam kết thực hiện chiến lược
phát triển bền vững, hài hòa giữa tăng trưởng
kinh tế, trách nhiệm xã hội và bảo vệ môi trường.
Lấy cảm hứng từ Chương trình Nghị sự 2030
của Liên Hợp Quốc (được thông qua tại Hội nghị
Thượng đỉnh từ ngày 25-27/09/2015 tại New
York), DXG đã tích hợp 17 Mục tiêu Phát triển
Bền vững (SDGs) vào chiến lược kinh doanh,
đồng thời quốc gia hóa thành 115 mục tiêu cụ thể
phù hợp với bối cảnh Việt Nam theo Kế hoạch
Hành động Quốc gia.
Báo cáo này trình bày cách DXG nhận diện các
ưu tiên trọng yếu, triển khai các sáng kiến bền
vững và gắn kết lợi ích của doanh nghiệp với
cộng đồng, cổ đông, đối tác và các bên liên
quan. Chúng tôi áp dụng các tiêu chuẩn quản trị
tiên tiến, bao gồm Thẻ điểm Quản trị Châu Á, để
đảm bảo tính minh bạch, trách nhiệm giải trình
và hiệu quả trong mọi hoạt động.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHU KỲ MỚI, VẬN MỆNH MỚI

Công nghiệp, đổi mới và
cơ sở hạ tầng
Tập đoàn Đất Xanh nhận diện và tích hợp các mục tiêu ưu tiên trọng yếu dựa trên mức độ tác động
đến tổng thể hoạt động kinh doanh, đảm bảo hài hòa giữa chiến lược phát triển bền vững và lợi ích
của cán bộ công nhân viên.
Tập đoàn Đất Xanh tập trung vào các mục tiêu ưu tiên dựa trên mức độ tác động đến hoạt động
kinh doanh và cộng đồng, bao gồm:
Thúc đẩy nông nghiệp bền vững thông qua các dự
án phát triển đô thị - nông thôn.
Xóa đói và an ninh lương thực
Hỗ trợ cộng đồng thông qua các chương trình
giảm nghèo và cải thiện sinh kế.
Chấm dứt nghèo đói
Đảm bảo môi trường sống an toàn, lành mạnh cho
cư dân và nhân viên.
Sức khỏe và phúc lợi
Tạo cơ hội học tập và phát triển cho nhân viên và
Giáo dục chất lượng
Tăng cường quyền lợi và cơ hội cho phụ nữ trong
tổ chức và xã hội.
Bình đẳng giới
Quản lý bền vững tài nguyên nước trong các dự
án bất động sản.
Nước sạch và vệ sinh
Ứng dụng giải pháp năng lượng tái tạo
trong các dự án.
Năng lượng sạch
Tạo việc làm bền vững và môi trường làm
việc chuyên nghiệp.
Công việc tốt và tăng trưởng
kinh tế
Phát triển cơ sở hạ tầng chống chịu cao và thúc
đẩy đổi mới.
Hợp tác với các bên liên quan để đạt mục tiêu
bền vững.
Bảo vệ đại dương và biển
Bảo tồn tài nguyên biển trong các dự án ven biển.
Hòa bình, công lý và
thể chế mạnh mẽ
Xây dựng quản trị minh bạch và công bằng.
Đảm bảo phân phối công bằng lợi ích kinh tế -
xã hội.
Giảm bất bình đẳng
Xây dựng các khu đô thị an toàn, xanh và
thông minh.
Đô thị bền vững
Áp dụng quy trình thân thiện môi trường trong
hoạt động kinh doanh.
Tiêu dùng và sản xuất bền vững
Ứng phó biến đổi khí hậu và giảm phát thải
carbon.
Hành động vì khí hậu
Bảo vệ đa dạng sinh học và phát triển mảng xanh.
Hệ sinh thái đất liền
Quan hệ đối tác toàn cầu
CÁC MỤC TIÊU
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (SDGS)
TẠI TẬP ĐOÀN ĐẤT XANH
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHU KỲ MỚI, VẬN MỆNH MỚI

Gắn kết lợi ích doanh
nghiệp với sự phát triển của
địa phương và cộng đồng
Tập trung vào
yếu tố con người
NGUYÊN TẮC
PHƯƠNG THỨC TIẾP CẬN,
GHI NHẬN Ý KIẾN PHẢN HỒI
CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
Phát triển nhanh
nhưng bền vững
Tập đoàn Đất Xanh đặt mục tiêu tăng trưởng
nhanh, nhưng luôn đảm bảo an toàn và hiệu quả,
hướng tới sự trường tồn. Nguyên tắc này đã giúp
Tập đoàn vượt qua những thách thức lớn, điển
hình như đại dịch Covid-19, đồng thời duy trì vị
thế dẫn đầu trong ngành bất động sản.
Hơn hai thập kỷ hoạt động, DXG không chỉ xây
dựng một thương hiệu vững mạnh mà còn đóng
góp tích cực vào cộng đồng thông qua các
sáng kiến như hỗ trợ nhà ở, giáo dục và bảo vệ
môi trường
Khách hàng: Tạo lập cuộc sống ưu việt với sản
phẩm và dịch vụ chất lượng cao.
Nhân viên:   Xây dựng môi trường làm việc
chuyên nghiệp, nơi  mỗi cá nhân là “tri kỷ” của
doanh nghiệp và được coi là nguồn hạnh phúc.
Cộng đồng: Gắn kết lợi ích kinh doanh với sự
phát triển của địa phương và xã hội.
Xác định các bên liên quan
Đất Xanh xác định các bên liên quan là cá nhân, tổ chức chịu ảnh hưởng đáng kể từ các hoạt động,
sản phẩm, dịch vụ của mình; những hành động của họ có thể có ảnh hưởng và tác động theo một
cách trực tiếp hoặc gián tiếp đến Tập đoàn.
Tập đoàn tiếp cận và trao đổi thông tin với các bên liên quan với nhiều hình thức và phương tiện
đa dạng. Quá trình đó mang đến cái nhìn tổng thể về hoạt động cũng như kế hoạch và định hướng
tương lai của Tập đoàn.
Người sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Đất Xanh.
Cổ đông, nhà đầu tư:
Cá nhân, tổ chức nắm giữ cổ phần, có sự quan tâm đầu tư; có quyền và nghĩa vụ gắn liền với kết
quả hoạt động của Tập đoàn.
Mối liên hệ giữa Tập đoàn và xã hội.
Người lao động:
Cá nhân có đóng góp vào hoạt động của Tập đoàn.
Cơ quan quản lý nhà nước:
Cơ quan Thuế, Chính quyền địa phương, Sở Kế hoạch Đầu tư, Ủy ban Chứng Khoán Nhà nước, Sở
giao dịch Chứng khoán, …
Nhà thầu, cung ứng, đối tác:
Đơn vị cung cấp giải pháp liên quan đến phát triển dự án.
Tổ chức tín dụng:
Đơn vị cung cấp giải pháp tài chính.
Cơ quan truyền thông:
Cơ quan có hoạt động về báo chí, truyền thông
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHU KỲ MỚI, VẬN MỆNH MỚI

Bên liên quan
Mối quan tâm
Hoạt động của Đất Xanh
Khách hàng
Người lao động
Cơ quan quản lý
Nhà nước
Nhà thầu, cung ứng,
đối tác
Tổ chức tín dụng
Cơ quan
truyền thông
Cổ đông,
nhà đầu tư
Uy tín, chất lượng, dịch vụ,
giá cả
Minh bạch, lợi nhuận,
chiến lược
Phát triển kinh tế, môi trường
Phúc lợi, đào tạo, môi trường
làm việc
Tuân thủ pháp luật về bất
động sản, chứng khoán, quản
trị doanh nghiệp và nghĩa
vụ thuế
Tôn trọng, hợp tác lâu dài
Minh bạch tài chính, quản trị
rủi ro
Thông tin minh bạch, kịp thời
Giám sát chất lượng, chính sách giá
cạnh tranh, chăm sóc khách hàng
chuyên nghiệp
Tài trợ nhà ở, trồng cây xanh, xử lý
chất thải thân thiện môi trường
Đào tạo thường xuyên, chính sách
thưởng cạnh tranh, môi trường làm
việc tiêu chuẩn
Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ, hợp tác
trong các chương trình cộng đồng
Bảo mật thông tin, duy trì quan hệ
đôi bên cùng có lợi
Đảm bảo dòng tiền ổn định, cung
cấp thông tin chính xác
Cập nhật thông tin đầy đủ, xử lý
khủng hoảng truyền thông chuẩn mực
Công bố thông tin kịp thời, tổ chức
gặp gỡ nhà đầu tư, quản trị rủi ro
hiệu quả Tạo kênh liên lạc với cổ
đông, Nhà đầu tư, kịp thời cung cấp
thông tin, giải đáp thắc mắc.
Hoạt động giao dịch với các bên liên
quan được đảm bảo minh bạch, bảo
vệ lợi ích cổ đông thiểu số.
QUẢN TRỊ BỀN VỮNG
THEO THẺ ĐIỂM
Gắn kết minh bạch giữa các bên liên quan
DXG duy trì đối thoại cởi mở với các bên liên quan thông qua nhiều kênh như hội nghị khách hàng,
họp cổ đông, báo cáo minh bạch và các chương trình cộng đồng. Bảng dưới đây tóm tắt mối quan
tâm và hành động tương ứng:
QUẢN TRỊ CHÂU Á
Quyền của cổ đông
Bảo vệ lợi ích cổ đông thông qua hoạt động công bố thông tin minh bạch và tổ chức đại
hội đồng cổ đông định kỳ.
Trách nhiệm của Ban Điều hành
Ban quản lý cam kết tuân thủ pháp luật, điều lệ công ty và chiến lược bền vững.
Quản trị rủi ro
Xây dựng hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro chặt chẽ.
Trách nhiệm xã hội
Tích hợp SDGs vào hoạt động kinh doanh, đảm bảo lợi ích hài hòa giữa các bên
liên quan.
Minh bạch và Công bố thông tin
Công khai báo cáo tài chính, báo cáo bền vững và thông tin hoạt động theo quy định
pháp luật.
DXG áp dụng các tiêu chí từ Thẻ điểm Quản trị Châu Á để nâng cao hiệu quả quản trị:
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHU KỲ MỚI, VẬN MỆNH MỚI

VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC CẤP QUẢN LÝ
TRONG TRIỂN KHAI
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Xây dựng văn hóa “Tiên phong – Chuyển đổi – Hiệu quả”, hướng
tới mục tiêu “Hiệu quả - Trường tồn - Vĩ đại.”
Đặt hiệu quả làm thước đo cho mọi hoạt động, phối
hợp chặt chẽ với đội ngũ nhân viên.
Điều hành hoạt động Tập đoàn Đất Xanh theo các quy định pháp
luật và Điều lệ công ty.
Hiệu quả
Minh bạch
Văn hóa doanh nghiệp
Ban quản lý Tập đoàn Đất Xanh đóng vai trò định hướng và giám sát việc triển khai chiến lược phát
triển bền vững
Tập đoàn Đất Xanh cam kết tiếp tục hành trình phát triển bền vững, không chỉ vì lợi ích kinh doanh
mà còn vì một tương lai tốt đẹp hơn cho cộng đồng và đất nước. Với sự đồng hành của các bên liên
quan và sự chỉ đạo của Ban quản lý, DXG sẽ duy trì vị thế tiên phong, đảm bảo tăng trưởng bền vững
và đóng góp tích cực vào việc hiện thực hóa Chương trình Nghị sự 2030 tại Việt Nam.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHU KỲ MỚI, VẬN MỆNH MỚI