Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng giám đốc
THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT
Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và toàn thể Cán bộ nhân viên FPT,
Chúng ta đang sống trong thời đại công nghệ biến đổi nhanh như chớp mắt, nơi những
đột phá vĩ đại của công nghệ đang tái định hình thế giới. Ngay ngày đầu năm mới, khi
DeepSeek với mô hình AI giá rẻ tạo ra cơn địa chấn trên quy mô toàn cầu, tôi nhận thấy
cơ hội lớn chưa từng có cho Việt Nam. Chúng ta đang đi sau nhưng có cơ hội để khẳng
định vị thế tiên phong, khai phá những đỉnh cao mới.
Đứng trong tâm điểm của dòng chảy công nghệ
Tại Đại hội Đồng cổ đông 2024, chúng tôi công bố chiến lược AI - Bán - Xe - Số - Xanh
(Trí tuệ nhân tạo, Bán dẫn, Công nghệ ô tô số, Chuyển đổi số và Chuyển đổi xanh), trong
đó, AI là trụ cột chiến lược quan trọng nhất.
FPT dồn lực đầu tư, nghiên cứu AI và đã đạt được những
bước tiến quan trọng cả về hạ tầng và phát triển hệ sinh thái
AI tiên tiến.

Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng giám đốc
THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO
Cất cánh vươn xa và lớn mạnh hơn nữa trên quy mô toàn cầu
Nghị quyết 57/NQ-TW về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và
chuyển đổi số quốc gia đã trở thành điểm tựa đòn bẩy cho các doanh nghiệp công nghệ.
2025 và những năm tiếp theo, FPT sẽ tiếp tục kiên trì khai phá những cơ hội từ năm từ
khóa AI - Bán - Xe - Số - Xanh, góp phần đưa Việt Nam bước vào kỷ nguyên vươn mình của
dân tộc. Con đường “lên đỉnh” của FPT là hành trình giải những bài toán ngày càng
khó ở mỗi thời điểm, trong mọi lĩnh vực.
Với Chuyển đổi số và Chuyển đổi xanh, FPT đẩy mạnh tích hợp AI đưa các doanh
nghiệp, tổ chức tiến tới chuyển đổi thông minh nâng cao hiệu quả vận hành và phát
triển bền vững.
Trong lĩnh vực bán dẫn, các tập đoàn hàng đầu thế giới đang tìm đến Việt Nam để
mở rộng chuỗi cung ứng, với hơn 174 dự án FDI trong ngành, tổng vốn đăng ký gần
11,6 tỷ USD. Đón bắt cơ hội này, FPT tập trung phát triển nguồn nhân lực hướng đến
mục tiêu 10.000 kỹ sư bán dẫn vào năm 2030. Đồng thời, FPT tiếp tục tham gia sâu
hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu không chỉ trong thiết kế mà còn ở cả các khâu quan
trọng như đóng gói và kiểm thử; nghiên cứu, triển khai các dòng chip bán dẫn thông
minh, chip AI.
Năm qua, FPT dồn lực đầu tư, nghiên cứu AI và đã đạt được những bước tiến quan
trọng cả về hạ tầng và phát triển hệ sinh thái AI tiên tiến mang lại những giá trị vượt
trội cho các tổ chức, cá nhân trong công việc và cuộc sống. Chúng tôi đã hợp tác với
NVIDIA xây dựng hai Nhà máy AI tại Việt Nam và Nhật Bản cung cấp hạ tầng tính toán
vượt trội, các ứng dụng cần thiết tạo đột phá trong phát triển các giải pháp AI. Chưa đầy
một năm, FPT đã có gần một vạn chứng chỉ NVIDIA. Trước đó, Tập đoàn đã bắt tay với
những bậc thầy AI của thế giới như Viện trưởng Viện nghiên cứu Mila, Giáo sư Yoshua
Bengio - một trong bốn “bố già” AI của thế giới; đầu tư vào Landing AI do người đứng
đầu về thị giác máy tính Andrew Ng sáng lập. Và thành quả là FPT đã có hơn 100 bài
báo công bố tại các hội nghị AI danh giá như ICML, ACL, NeurIPS. Đặc biệt, một số
nghiên cứu của FPT đã lọt vào Top 3% xuất sắc nhất thế giới. Chúng tôi đã phát triển trợ
lý lập trình - CodeVista, giúp gần 10.000 lập trình viên nâng 30% năng suất lao động.
Trong lĩnh vực bán dẫn, FPT đã gia nhập sâu hơn vào chuỗi giá trị với đơn hàng
70 triệu chip, ra mắt 10 mẫu chip. Việc đầu tư cho đào tạo nguồn nhân lực đã có những
kết quả bước đầu với ba chương trình đào tạo chuyên sâu và 1.600 sinh viên hệ cao đẳng,
đại học đang theo học.
Trong lĩnh vực công nghệ ô tô số, FPT làm việc trực tiếp với công ty Tier 1 của thế giới
trong mảng meter/HUD (meter là đồng hồ hiển thị, và HUD là màn hình hiển thị trên mặt
kính lái) cho ô tô và xe máy.
Với Chuyển đổi số, đây là lĩnh vực chúng tôi đã có nhiều kinh nghiệm, doanh thu từ dịch
vụ chuyển đổi số tăng trưởng 40-45%/năm.
Trong chuyển đổi xanh, FPT cung cấp giải pháp trọn gói cho quản lý carbon, từ
tư vấn chiến lược, lập kế hoạch phát thải, kiểm soát, báo cáo, kiểm toán, chứng nhận,
triển khai dự án khử carbon và bù đắp phát thải.
70 triệu chip
sinh viên
vi mạch bán dẫn
Con đường “lên đỉnh” của FPT là hành trình giải những bài
toán ngày càng khó ở mỗi thời điểm, trong mọi lĩnh vực.

Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng giám đốc
THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO
Với Công nghệ ô tô số, ô tô điện được dự báo sẽ đạt 6.800 tỷ USD vào năm 2033, tăng
trưởng trung bình 6,7%/năm. Sự chuyển dịch sang ô tô điện mở ra cơ hội lớn cho các
công ty công nghệ. Chúng tôi tập trung phát triển các hệ thống vận hành thông minh,
tích hợp AI để tối ưu hóa trải nghiệm lái xe và nâng cao tính an toàn, đẩy mạnh hợp
tác với các hãng xe lớn nhằm triển khai những giải pháp công nghệ đột phá.
AI được dự báo là đòn bẩy đẩy GDP toàn cầu tăng thêm 14% vào năm 2030, tương
đương khoảng 15.700 tỷ USD. Tương lai sẽ đổi khác: Trợ lý AI (AI Agents) tự thực hiện
các nhiệm vụ; siêu cá nhân hóa với những trải nghiệm khác biệt; an ninh mạng chủ
động dự đoán, ngăn chặn rủi ro sớm; trí tuệ nhân tạo lượng tử tăng tốc xử lý dữ liệu, giải
quyết bài toán phức tạp và biến đổi hành vi con người, thay đổi cách con người tương
tác, làm việc và ra quyết định. Trong bối cảnh đó, FPT hướng tới mục tiêu 01 triệu AI
Agents, giúp mỗi người dân, mỗi khách hàng có một “trợ lý số”, tăng năng suất
và hiệu quả mọi công việc, mọi tác vụ. AI sẽ được tích hợp vào tất cả các sản phẩm
dịch vụ Made by FPT. Về nguồn nhân lực AI, FPT cam kết đào tạo 50.000 kỹ sư AI, cung
cấp kỹ năng, kiến thức về AI cho lực lượng đông đảo 500.000 nhân lực vào năm 2030.
Tôi nhớ gần 37 năm trước, khi tôi trở về Việt Nam, đất nước còn nghèo, lạm phát hai con
số và không có cơ hội nào cho một công ty công nghệ. Nhưng với giấc mơ lớn và bước
từng bước không sợ hãi, chúng tôi đã cùng nhau xây dựng một FPT từ tay trắng đến tập
đoàn toàn cầu. Hôm nay, với khát vọng mạnh mẽ hơn ngày đầu, FPT lại dấn thân
vào một hành trình vĩ đại mới - chinh phục kỷ nguyên AI và bán dẫn.
Nhìn vào sự trỗi dậy của DeepSeek - mô hình nhỏ nhưng đầy sức mạnh làm chấn động
toàn cầu, chúng ta càng tin rằng: Cơ hội không dành cho những người chần chừ!
26 năm trước, chúng tôi như cánh chim đơn độc trên hành trình xuất khẩu phần mềm,
bước ra thế giới với vốn liếng ít ỏi và kinh nghiệm còn non trẻ. Nhưng hôm nay, trước
vận hội AI và bán dẫn, FPT không đi một mình – Việt Nam đã sẵn sàng. FPT sẽ tiếp tục
đổi mới sáng tạo, thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp trên quy mô toàn cầu, đầu tư
mạnh mẽ cho nghiên cứu, phát triển công nghệ mới, nhân lực chất lượng cao, M&A …
để gia tăng năng lực, khẳng định vị thế mang lại nhiều giá trị nhất cho cổ đông, mang lại
hạnh phúc cho cộng đồng. Người FPT đã đoàn kết sẽ đoàn kết hơn, đã nỗ lực sẽ nỗ lực
hơn nữa, đã sáng tạo sẽ sáng tạo hơn nữa và điều quan trọng nhất là sẽ đi nhanh hơn.
Xin trân trọng cảm ơn quý Cổ đông, khách hàng, đối tác và cán bộ nhân viên FPT!
01triệu AI Agents
TRƯƠNG GIA BÌNH
CHỦ TỊCH HĐQT

Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng giám đốc
THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO
THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC
Với tinh thần Đoàn kết - Kỷ luật - Yêu thương - Sáng tạo - Hết mình, FPT cùng hơn năm
vạn CBNV đã chủ động khai phá cơ hội, chinh phục thử thách để bước qua năm 2024
đầy tự hào.
Nhìn lại năm 2024, ông cảm thấy thế nào về hành trình mà FPT đã trải qua?
Đây là một hành trình với không ít niềm tự hào. Chúng tôi đã vững vàng vượt qua những
thách thức đến từ sự bất ổn địa chính trị và nhanh chóng xoay chuyển để tận dụng tốt cơ
hội từ sự bùng nổ công nghệ. Nhờ đó, FPT duy trì lợi thế cạnh tranh, tiếp tục nhận được
sự tin tưởng của khách hàng, đối tác, doanh thu và lợi nhuận trước thuế tăng trưởng lần
lượt 19,4% và 20,3%. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu tăng 22,0%.
LNTT
Doanh thu
Chúng tôi tự hào hơn hết đó chính là tinh thần Đoàn kết - Kỷ luật - Yêu thương
- Sáng tạo - Hết mình của hàng chục nghìn CBNV FPT. Tất cả đã cùng tận lực
vì một tình yêu với FPT.

Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng giám đốc
THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO
Tất cả các khối kinh doanh đều tăng trưởng hai chữ số. Trong đó, khối Công nghệ đóng
vai trò trụ cột với doanh thu tăng trưởng 24,4%, chiếm 62,2% tổng doanh thu và 47,2%
tổng lợi nhuận trước thuế của toàn Tập đoàn. Giá trị vốn hóa vượt mốc 09 tỷ USD.
Nhưng điều làm chúng tôi tự hào hơn hết đó chính là tinh thần Đoàn kết - Kỷ luật -
Yêu thương - Sáng tạo - Hết mình của hàng chục nghìn CBNV FPT. Tất cả đã cùng
tận lực vì một tình yêu với FPT. Ở bất kỳ thị trường nào, lĩnh vực nào, khó khăn nào tôi
đều thấy sự quyết liệt, tinh thần xông pha, không bao giờ bỏ cuộc của những người đồng
đội của mình.
Ông đánh giá thế nào về những đóng góp nổi bật của từng khối kinh doanh
trong năm qua?
Tất cả các khối kinh doanh đều phát huy mạnh mẽ lợi thế và khẳng định vị thế, năng lực.
Khối Công nghệ lập những kỷ lục mới trong lịch sử của Tập đoàn khi mang về dự án
225 triệu USD tại Mỹ, 115 triệu USD tại Đức và 110 triệu USD tại Singapore. FPT tiếp tục
đưa công nghệ giải quyết những bài toán trọng yếu của quốc gia. Tính đến nay, FPT đã
ký kết hợp tác chuyển đổi số với 31 tỉnh, thành phố và phát triển các mô hình chính phủ
điện tử để góp phần hiện thực hóa Đề án phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định
danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022-2025, tầm
nhìn 2030 (Đề án 06) và đặc biệt là Nghị quyết 57/NQ-TW của Bộ Chính trị. Tập đoàn
tạo cầu nối thuận tiện giữa người dân và chính quyền thông qua việc ra mắt ứng dụng
Công dân số Tp.HCM, triển khai thí điểm mô hình Trung tâm Phục vụ hành chính công
Tp.Hà Nội.
tại Mỹ
225 triệu USD
tại Đức
115 triệu USD
tại Singapore
110 triệu USD
Khối Viễn thông, tiên phong đưa công nghệ Wi-Fi 6 vào các hộ gia đình trên toàn quốc
nâng tầm trải nghiệm khách hàng, gia tăng khách hàng internet đạt mức đỉnh cao trong
05 năm gần đây. Kinh doanh Trung tâm dữ liệu ghi nhận mức tăng trưởng gần 50%.
Lĩnh vực Giáo dục bước qua cột mốc 152.000 người học trên toàn hệ thống, đầu tư
nghiên cứu phát triển điểm trường tại hơn 30 tỉnh thành khác nhau trên toàn quốc, nâng
tổng diện tích sàn xây dựng lũy kế lên con số 600.000 m2.
Theo ông, điều gì đã giúp FPT đạt được những cột mốc đáng tự hào này?
Tôi nghĩ đó là sự cộng hưởng của nhiều yếu tố. Thứ nhất là tầm nhìn xa, tiên phong trong
các xu hướng công nghệ mới tạo lợi thế cạnh tranh vượt trội và sức bật tăng trưởng trong
dài hạn. Chúng tôi không chờ đợi cơ hội đến, mà chủ động tạo ra cơ hội.
Thứ hai là hệ thống quản trị của FPT được xây dựng mạch lạc, chuẩn chỉnh với những
nhiệm vụ phải thực hiện hàng ngày, hàng tháng và hàng quý.
Nhưng thứ ba và có lẽ đặc biệt hơn cả đó là sự đoàn kết, kỷ luật, yêu thương, sáng tạo và
hết mình. Năm qua, kỷ luật tăng trưởng và đoàn kết nội bộ được thúc đẩy mạnh mẽ, đặc
biệt là với đội ngũ lãnh đạo. Lần đầu tiên FPT ban hành quy định về Lãnh đạo tập trung
dân chủ, quy định yêu cầu về nguyên tắc và phương thức hành động cho các cấp lãnh
đạo, quản lý. Tất cả đều phải đặt lợi ích của FPT lên cao nhất, hạ thấp cái tôi để tập hợp
được các nguồn lực trong nội bộ cũng như bên ngoài, làm những việc lớn lao hơn. Quan
trọng hơn cả, người FPT năm qua đã phát huy mạnh mẽ giá trị cốt lõi FPT, đó là “Tôn - Đổi
- Đồng - Chí - Gương - Sáng”. Nhờ những điều này mà FPT trở thành một khối vững chắc,
không khó khăn nào, trở ngại nào có thể cản bước chúng ta đi với một tốc độ cao.

Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng giám đốc
THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO
Ở FPT, nói đến tăng trưởng là nói đến hạnh phúc. Ông có nghĩ rằng đó là một góc
nhìn lãng mạn về kinh doanh?
Có thể ai đó sẽ nghĩ vậy, nhưng với tôi hạnh phúc là một phần của công việc.
Kinh doanh không chỉ là con số, mà là những con người phía sau những con số đó. Khi
nhân viên hạnh phúc, họ sẽ sáng tạo hơn, làm việc hiệu quả hơn. Khi khách hàng hạnh
phúc, họ sẽ gắn bó lâu dài. Chính vì vậy, FPT đã đặt lợi ích và hạnh phúc của khách
hàng là thước đo cao nhất cho thành công của sản phẩm. Chúng tôi liên tục sáng tạo,
luôn có những sản phẩm và giải pháp đột phá để công nghệ không chỉ giúp tối ưu vận
hành, gia tăng năng suất mà còn mang đến những trải nghiệm hạnh phúc cho tất cả mọi
người trong học tập, công việc và cuộc sống.
Công nghệ thay đổi từng ngày, FPT làm thế nào để luôn giữ vị thế tiên phong?
Có ba điểm cốt lõi.
Thứ nhất là, công nghệ thay đổi hàng ngày, không có cách nào khác, FPT phải liên
tục học hỏi và phải là doanh nghiệp tiên phong, có tốc độ nhanh nhất trong cuộc
chạy đua này.
Thứ hai là phải có những chính sách đãi ngộ vượt trội và hấp dẫn để thu hút, giữ chân
nhân tài. Trong bối cảnh nhiều tập đoàn công nghệ trên toàn cầu cắt giảm nhân sự, chúng
tôi nhận ra cơ hội lớn và nhanh chóng đặt mục tiêu “đổi thẻ nhân viên” của các chuyên
gia cao cấp từ các tập đoàn hàng đầu thế giới sang thẻ nhân viên FPT. Chương trình khá
thành công, số nhân sự người nước ngoài của FPT trong năm 2024 tăng 19,3%.
Thứ ba là tham gia giải những bài toán lớn của các ngành, các lĩnh vực và những bài toán
trọng yếu của quốc gia để từ đó đưa FPT trở thành một trong những doanh nghiệp trụ cột
của đất nước. Đề án 06 như tôi nói ở trên là một ví dụ. Sắp tới đây, Nghị quyết 57/NQ-TW
FPT đã đặt lợi ích và hạnh phúc của khách hàng là thước
đo cao nhất cho thành công của sản phẩm.
sẽ tạo cú hích quan trọng thúc đẩy khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi
số quốc gia. Nhờ đó, nhiều bài toán lớn sẽ được đặt ra như: xây dựng các nền tảng số
dùng chung cấp quốc gia, phát triển hệ thống giám sát và điều hành thông minh để nâng
cao hiệu quả quản lý công.
FPT đặt những mục tiêu gì cho năm 2025?
Thế giới đang bước vào giai đoạn đầy biến động với xu hướng công nghệ dịch chuyển
nhanh, địa chính trị thay đổi, chuỗi cung ứng tái định hình. Điều đó đồng nghĩa với việc
không ai có thể đứng yên nếu muốn tiếp tục phát triển.
Năm 2025, chúng tôi đặt ra mục tiêu doanh thu tăng trưởng 20,0% và lợi nhuận trước
thuế tăng trưởng 21,0%, các khối kinh doanh đều phải có hướng đi mới.
Khối Công nghệ, AI phải được tích hợp vào mọi dịch vụ, sản phẩm; phát triển các dịch
vụ và mở rộng Nhà máy AI hướng tới mục tiêu trở thành nhà cung cấp hạ tầng AI và Cloud
hàng đầu khu vực. Đồng thời, FPT sẽ tham gia mạnh mẽ hơn nữa vào các đề án lớn của
Chính phủ; tập trung vào những trận đánh lớn quy mô trăm triệu USD với khách hàng lớn
trên toàn cầu.
Khối Viễn thông song song với việc đẩy mạnh đầu tư các trung tâm dữ liệu và hạ tầng
truyền dẫn quốc tế sẽ đẩy mạnh khai thác các dịch vụ mới như: Esports, các hệ thống về
IoT và các giải pháp về quản lý năng lượng.
Với Giáo dục, FPT sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới phổ thông, dạy nghề và đại học tại các
tỉnh thành trên toàn quốc.
NGUYỄN VĂN KHOA
TỔNG GIÁM ĐỐC

Tình hình tài chính và kết quả kinh doanh nổi bật giai đoạn 2020-2024
Số liệu tài chính trong Báo cáo này được cung cấp dựa trên Báo cáo Tài chính hợp nhất đã kiểm toán bao gồm Báo cáo tài chính Công ty mẹ, Báo cáo Tài chính của các công ty do
Tập đoàn nắm quyền kiểm soát (Công ty con) và kết quả kinh doanh hợp nhất của các công ty liên kết theo phương pháp vốn chủ.
Chú thích (*): Tiền mặt chi trả trong năm bao gồm cổ tức tiền mặt còn lại của năm liền trước và tạm ứng cổ tức tiền mặt của năm hiện tại nếu có.
Đơn vị: tỷ VNĐ
Chỉ tiêu
Vốn chủ sở hữu
Giá trị vốn hóa
Tổng tài sản
Tổng doanh thu
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận trước thuế, lãi vay và khấu hao
Lợi nhuận trước thuế và lãi vay
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ
Lịch sử chi trả cổ tức bằng tiền mặt (*)

HOẠT ĐỘNG NỔI BẬT
KHÔNG NGỪNG NÂNG TẦM NĂNG LỰC CÔNG NGHỆ MỚI
FPT đạt nhiều thành tựu nổi bật trong các mảng công nghệ mới như: đẩy mạnh ứng dụng
AI vào mọi lĩnh vực, tăng cường năng suất lao động với bộ giải pháp xVista, ra mắt nền tảng
AI - FPT AI Agents. Trong lĩnh vực bán dẫn, FPT hợp tác cùng Aitomatic và Tokyo Electron
cho ra mắt SemiKong - mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) mã nguồn mở đầu tiên trên thế giới
dành riêng cho ngành công nghiệp bán dẫn; phát triển năng lực thiết kế chip thông qua
liên doanh với Đài Loan và đào tạo nguồn nhân lực bán dẫn. Trong lĩnh vực công nghệ
ô tô, FPT hoàn thiện các công nghệ AI First SDV, AUTOSAR, CDC. Hướng tới việc giúp
các tổ chức, doanh nghiệp khai thác và làm chủ dữ liệu chất lượng, từ đó kiến tạo phương
thức sản xuất số, tăng tốc kinh doanh, cùng Việt Nam vươn mình trong kỷ nguyên mới,
FPT ra mắt bộ giải pháp The Next for Enterprise. Trong chuyển đổi xanh, FPT cung cấp
giải pháp trọn gói cho quản lý carbon, từ tư vấn chiến lược, lập kế hoạch phát thải, kiểm
soát, báo cáo, kiểm toán, chứng nhận, triển khai dự án khử carbon và bù đắp phát thải.
HỢP TÁC TOÀN DIỆN VỚI NVIDIA ĐỂ PHÁT TRIỂN HỆ SINH THÁI GIẢI PHÁP TRÍ TUỆ
NHÂN TẠO CHO KHÁCH HÀNG TOÀN CẦU
FPT và NVIDIA ký kết hợp tác chiến lược thúc đẩy nghiên cứu phát triển AI, đào tạo nguồn
nhân lực chất lượng cao và trở thành đối tác phát triển dịch vụ của NVIDIA. FPT đã công
bố ra mắt hai Nhà máy AI tại Việt Nam và Nhật Bản cung cấp dịch vụ AI và Điện toán
đám mây đẳng cấp thế giới với ba nhóm sản phẩm chính dành cho doanh nghiệp gồm:
FPT AI Infrastructure tăng tốc triển khai các mô hình AI lớn, FPT AI Studio cung cấp công
cụ thông minh giúp đào tạo và tinh chỉnh chuyên sâu các mô hình AI, FPT AI Inference
nâng cao năng lực phát triển AI dựa trên các mô hình AI sẵn có. FPT cũng bắt tay SCSK,
ASUS, Hewlett Packard Enterprise, VAST Data và DDN Storage hợp lực về chuyên môn,
nguồn lực để khai thác tiềm năng của Nhà máy AI, thúc đẩy AI có chủ quyền tại Việt Nam
và Nhật Bản, đa dạng hóa danh mục sản phẩm và dịch vụ AI.
FPT cũng tham gia Liên minh AI toàn cầu, trở thành thành viên sáng lập của Ủy ban đạo
đức AI trực thuộc Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, hợp tác với Đại học
Singapore tiên phong nghiên cứu và phát triển tài năng trong lĩnh vực AI ….

LẬP KỶ LỤC VỚI HỢP ĐỒNG TRÊN 200 TRIỆU USD
Doanh thu dịch vụ CNTT từ thị trường nước ngoài tiếp tục đạt mức tăng trưởng cao 27,4%. Đặc biệt, lần đầu tiên FPT
thắng hợp đồng dịch vụ CNTT trị giá 225 triệu USD từ khách hàng Mỹ, phá vỡ mọi kỷ lục về giá trị hợp đồng trước
đây của FPT.
FPT còn khẳng định vị thế toàn cầu khi ký kết thành công nhiều hợp đồng giá trị trên 100 triệu USD tại các thị trường
chiến lược. Tháng 6, FPT ký kết hợp đồng lớn nhất từ trước đến nay tại Singapore với giá trị 110 triệu USD; tháng 11,
ký hợp đồng 115 triệu USD tại Đức ..., đánh dấu bước tiến vượt bậc trên hành trình chinh phục thị trường quốc tế. Bên
cạnh đó, FPT còn ký kết hợp tác với nhiều doanh nghiệp lớn như RWE, Siemens, Ericsson, SCSK, KitZ ....
Bên cạnh đó, lần đầu tiên FPT ký hợp đồng triệu USD trong lĩnh vực AI. Đây là hợp đồng trọn gói trị giá 1,2 triệu USD
với nhà cung cấp sản phẩm và vật liệu kết cấu xây dựng nhà ở hàng đầu của Mỹ.
GIÁ TRỊ THƯƠNG HIỆU ĐẠT GẦN 01 TỶ USD, GHI NHẬN
NHIỀU GIẢI THƯỞNG LỚN
Giá trị thương hiệu FPT xấp xỉ mốc 01 tỷ USD và đứng
trong Top 5 Thương hiệu mạnh nhất Việt Nam theo công
bố của Brand Finance. Đồng thời, FPT được đánh giá
vượt trội về chỉ số “thương hiệu đáng ngưỡng mộ” và
“tăng trưởng”.
FPT tiếp tục khẳng định vị thế doanh nghiệp đầu ngành
khi đứng trong các bảng xếp hạng lớn trên toàn cầu như:
Top 50 Công ty dịch vụ CNTT châu Á; Công ty dịch vụ
CNTT lớn nhất Đông Nam Á; Top 10 Doanh nghiệp quản
trị công ty tốt nhất; Top 10 Công ty đại chúng uy tín;
Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất; Top 3 Doanh nghiệp
nhóm vốn hóa lớn lĩnh vực phi tài chính có hoạt động IR
được nhà đầu tư yêu thích nhất và Top 3 Doanh nghiệp
nhóm vốn hóa lớn lĩnh vực phi tài chính có hoạt động IR
được Định chế tài chính đánh giá cao nhất; môi trường
làm việc tốt nhất ở Việt Nam, Philippines, Đức ....

TĂNG CƯỜNG ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CÁC NGÀNH CHIẾN LƯỢC NHƯ CÔNG NGHỆ Ô TÔ, BÁN DẪN
Theo báo cáo của Deloitte, nhu cầu nhân lực ngành Công nghệ ô tô số toàn cầu dự kiến sẽ tăng 22% vào năm 2025.
Nhằm phát triển nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu thị trường, FPT mở chuyên ngành Công nghệ ô tô số tập
trung đào tạo dựa trên cơ sở khuyến nghị và tiêu chuẩn của các tổ chức quốc tế, bao gồm Hiệp hội Máy tính Mỹ (ACM),
chuẩn kiểm định AQAS (Cơ quan Đảm bảo Chất lượng thông qua chứng nhận chương trình nghiên cứu), ABET (Hội đồng
Kiểm định các chương trình đào tạo kỹ thuật - công nghệ của Mỹ).
Đứng trước nhu cầu thiếu hụt nguồn nhân lực nghiêm trọng của lĩnh vực bán dẫn, chỉ đáp ứng được 20% nhu cầu tuyển
dụng hàng năm của doanh nghiệp, FPT mở chuyên ngành Vi mạch bán dẫn, đồng thời hợp tác với các trường đại học,
tổ chức quốc tế triển khai đồng loạt ba chương trình đào tạo bán dẫn chuyên sâu. Năm 2024, FPT tuyển sinh khoảng
1.600 người học ngành Bán dẫn ở các bậc đại học, cao đẳng, chứng chỉ quốc tế tạo nền tảng nhân lực quan trọng cho
tương lai.
TĂNG CƯỜNG HỢP TÁC VỚI CÁC TỈNH THÀNH
Với định hướng đồng hành cùng các tỉnh, thành thúc
đẩy chuyển đổi số toàn diện trên cả ba trụ cột kinh tế số,
xã hội số, chính phủ số, FPT đã ký kết hợp tác chuyển
đổi số với 31 tỉnh, thành. Riêng trong năm 2024, bên
cạnh việc ký kết hợp tác và chuyển đổi số toàn diện với
Bà Rịa Vũng Tàu, Tuyên Quang, Tập đoàn đã ký kết
Thỏa thuận hợp tác xây dựng, phát triển ngành trí tuệ
nhân tạo, bán dẫn và an ninh mạng tại tỉnh Bình Định
giai đoạn 2025-2030; ký kết hợp tác chiến lược với
Sở Thông tin Truyền thông, thành phố Đà Nẵng khai thác
tiềm năng, lợi thế của thành phố trong lĩnh vực vi mạch
bán dẫn, phát triển nguồn nhân lực.
Tập đoàn cũng tăng cường hợp tác với các tỉnh thành
thông qua việc đầu tư xây dựng các cơ sở giáo dục,
trung tâm AI. Tháng 4, FPT nhận giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư dự án Tổ hợp giáo dục tại tỉnh Thừa Thiên Huế;
tháng 8, khởi công dự án Trung tâm Trí tuệ nhân
tạo  -  Đô thị phụ trợ quy mô 93,24ha tại Bình Định.
Ngoài ra, Tập đoàn cũng đã đề xuất với lãnh đạo tỉnh
Vĩnh Phúc và Hải Dương về việc xây dựng các Tổ hợp
Giáo dục.

HÀNH TRÌNH KHẲNG ĐỊNH VỊ THẾ TRÊN TOÀN CẦU
Trong suốt 36 năm qua, FPT đã không ngừng dấn thân mở ra những hướng đi mới, nâng tầm sức mạnh công nghệ,
sáng tạo trong các hoạt động kinh doanh cốt lõi, xây dựng đội ngũ nhân sự vững mạnh cũng như mở rộng quy mô hoạt
động ra ngoài biên giới Việt Nam khẳng định năng lực, vị thế của một tập đoàn công nghệ đa quốc gia đẳng cấp toàn cầu.
•	Công ty CNTT đầu tiên của khu vực Đông Nam Á nhận
chứng chỉ ISO 9000:2000.
•	Cổ phần hóa với vốn điều lệ 20 tỷ VNĐ.
•	Công ty CNTT đầu tiên của khu vực Đông Nam Á nhận
chứng chỉ CMM4 - Chuẩn quản lý quy trình chất lượng
các sản phẩm phần mềm do Viện Kỹ nghệ phần mềm
của Mỹ đánh giá.
•	Nhận giấy phép cung cấp dịch vụ kết nối Internet (IXP)
phá vỡ thế độc quyền của thị trường này.
•	Công ty CNTT Việt Nam đầu tiên thành lập pháp nhân
tại Nhật Bản.
•	Được cấp phép đầu tư tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc
(Tp.Hà Nội) và khu Công nghệ cao (Tp.HCM) khởi đầu
cho việc xây dựng hệ thống các tổ hợp giáo dục và
công viên phần mềm trên toàn quốc.
•	Trở thành nhà thầu chính tại thị trường nước ngoài với
hợp đồng phần mềm trị giá 6,5 triệu USD cho Petronas
(Malaysia).
•	Thành lập Trường Đại học FPT - trường Đại học đầu
tiên trong doanh nghiệp.
•	Công ty CNTT đầu tiên niêm yết trên sàn chứng khoán.
•	Trở thành tổng thầu Dự án Quản lý Thuế thu nhập
cá nhân quản lý 13 triệu đối tượng nộp thuế - dự án có
quy mô lớn nhất khu vực Đông Nam Á tại thời điểm này.
•	Triển khai hệ thống ERP lớn nhất trong ngành CNTT
Việt Nam với Petrolimex trị giá 12,6 triệu USD.
•	Trở thành thành viên sáng lập của Diễn đàn kinh tế
thế giới.
•	Top 100 Nhà cung cấp dịch vụ ủy thác toàn cầu do
IAOP đánh giá.
•	Lọt vào danh sách Top 500 Doanh nghiệp phần mềm
lớn Thế giới do Software Magazine bình chọn.
•	Được thành lập với 13 thành viên vào ngày 13/09.
•	Trở thành công ty tin học số một Việt Nam với năng lực
phát triển các hệ thống CNTT lớn ở đa lĩnh vực.
•	Trở thành một trong bốn Nhà cung cấp dịch vụ Internet
đầu tiên được cấp phép.
•	Xây dựng Hệ thống chính quyền điện tử FPT.eGov,
hiện được nâng cấp thành Hệ thống chính quyền số
FPT.dGOV và được triển khai ở 40 tỉnh thành với 1.500
dịch vụ công trực tuyến, tiết kiệm cho xã hội trung bình
•	Triển khai thành công Hệ thống quản lý đối tượng nộp
thuế VAT cho 61 cục Thuế của Việt Nam với 61 máy chủ
và hơn 500 máy trạm.
•	Bắt đầu chiến lược toàn cầu hóa với khát vọng ghi danh
Việt Nam trên bản đồ công nghệ số thế giới thông qua
việc mở hai văn phòng đầu tiên tại Ấn Độ và Mỹ.
•	Xây dựng Hệ thống quản lý tổng thể bệnh viện
FPT.eHospital. Hiện hệ thống được ứng dụng hiệu quả
tại hơn 300 bệnh viện, cơ sở y tế trên toàn quốc,
phục vụ khoảng 50 triệu lượt khám bệnh/năm.

•	Mua công ty RWE IT Slovakia - Thương vụ M&A đầu
tiên trong lĩnh vực CNTT của Việt Nam tại thị trường
nước ngoài.
•	Xây dựng và vận hành hệ thống vé tàu điện tử cho
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đưa ngành đường
sắt nhanh chóng tiếp cận CMCN 4.0.
•	Top 300 Doanh nghiệp giá trị nhất châu Á do
Nikkei Asian Review đánh giá.
•	Công ty Quản trị tốt nhất Việt Nam do Asiamoney
đánh giá.
•	Ra mắt nền tảng trí tuệ nhân tạo FPT.AI. Hiện nền
tảng này được triển khai cho 200 doanh nghiệp tại
15 quốc gia trên toàn cầu với 200 triệu lượt tương tác
giữa doanh nghiệp và khách hàng/tháng. FPT.AI cũng
được Software Reviews vinh danh là nền tảng AI Top 1
toàn cầu.
•	Thắng gói thầu 11,3 triệu USD của Bộ Kế hoạch và
Tài chính Myanmar.
•	Công bố sứ mệnh Tiên phong chuyển đổi số.
•	Mua 90% cổ phần của Intellinet Consulting (Intellinet)
– một trong những công ty Tư vấn Công nghệ tăng
trưởng nhanh nhất tại Mỹ - Nâng tầm đẳng cấp trở thành
Nhà cung cấp dịch vụ chuyển đổi số toàn diện.
•	Ra mắt nền tảng tự động hóa quy trình doanh
nghiệp - akaBot. Hiện nền tảng này hỗ trợ 3.900 doanh
nghiệp trong 16 lĩnh vực tại 21 quốc gia trên toàn cầu.
•	Ký kết hai hợp đồng tư vấn chuyển đổi số với
DPDGroup - Hãng chuyển phát lớn thứ hai châu Âu và
Tập đoàn Minh Phú - Nhà sản xuất, chế biến tôm số 1
Việt Nam.
•	Bán bản quyền sử dụng nền tảng tự động hóa quy trình
- akaBot với tổng giá trị 6,5 triệu USD cho một công ty
Nhật Bản trong vòng 05 năm.
•	akaBot được vinh danh Top 6 Nền tảng tự động hoá
quy trình doanh nghiệp phổ biến trên thế giới do
Software Reviews xếp hạng.
•	Công ty Việt Nam duy nhất vinh dự được trao tặng
Giải Bạc Stevie® Awards ở hạng mục Doanh nghiệp
ứng phó Covid-19 hiệu quả nhất.
•	Tập đoàn công nghệ đầu tiên ở Đông Nam Á trở thành
đối tác chiến lược của Viện nghiên cứu trí tuệ nhân
tạo hàng đầu thế giới - Mila.
•	Thành lập Công ty FPT Smart Cloud tập trung nghiên
cứu, phát triển sản phẩm, giải pháp, dịch vụ công nghệ
AI, Cloud, Data.
•	Ra mắt nền tảng điện toán đám mây FPT Cloud cung
cấp hơn 80 dịch vụ đáp ứng đa dạng nhu cầu chuyển đổi
số cho hơn 3.000 doanh nghiệp tại 15 quốc gia.
•	M&A Base.vn – Nền tảng quản trị phổ biến nhất
Việt Nam, góp phần thúc đẩy chuyển đổi số doanh
nghiệp vừa và nhỏ.
•	Khởi xướng chương trình Vaccine số cho doanh
nghiệp - FPT eCovax hỗ trợ hơn 3.000 doanh nghiệp vận
hành, kinh doanh không gián đoạn và tăng trưởng bứt
phá trong bình thường xanh.
•	Đóng vai trò chủ chốt trong xử lý sự cố hệ thống giao
dịch tại HoSE, nâng công suất lên gấp ba lần so với hệ
thống cũ, tương đương 03 - 05 triệu lệnh/ngày, thanh
khoản có thể đạt 30.000 - 32.000 tỷ VNĐ/phiên.
•	Hợp tác thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện trên ba trụ
cột: kinh tế số, chính phủ số, xã hội số hướng đến mô
hình quốc gia số. Hiện FPT đã ký kết hợp tác chuyển đổi
số với gần 31 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
•	Công ty công nghệ duy nhất tại Việt Nam được vinh
danh tại Giải thưởng Công ty nổi bật châu Á 2021 do
Asiamoney tổ chức.
•	Thành lập Công ty về lĩnh vực Tư vấn chuyển đổi số
FPT Digital.
•	Công bố thành lập trường Hy vọng nuôi dưỡng trẻ em
mồ côi do Covid-19.

•	Trở thành đối tác chiến lược tư vấn, triển
khai chuyển đổi số cho các doanh nghiệp
đầu ngành của Việt Nam như: Thiên Long,
Đất Xanh, An Gia, Ba Huân, Gas South ….
•	Đầu tư chiến lược vào công ty tư vấn 20 năm
kinh nghiệm của Nhật Bản – LTS.
•	Top 8 Nhà tư vấn tốt nhất về IoT khu vực châu
Á Thái Bình Dương do Forrester đánh giá.
•	Top 3 Doanh nghiệp Việt Nam có điểm quản trị
công ty tốt nhất khu vực ASEAN.
•	Thành lập công ty FPT Semiconductor và
ra mắt chip bán dẫn đầu tiên của Việt Nam.
•	Được cấp bằng sáng chế tại Mỹ về mạng
nơ-ron tích chập đẳng biến với các phép biến
đổi nhóm để xử lý đám mây điểm 3D.
•	Đồng hành cùng Bộ Công An nghiên cứu, triển
khai Đề án 06 Phát triển ứng dụng dữ liệu về
dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ
chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022-2025,
tầm nhìn đến năm 2030; Tiên phong phát triển
giải pháp chống giả mạo căn cước công dân
gắn chip trên thị trường.
•	Kỷ niệm 35 năm thành lập và công bố sứ mệnh Kiến tạo
hạnh phúc.
•	M&A và đầu tư chiến lược vào: Intertec International (Mỹ),
Cardinal Peak (Bắc Mỹ), AOSIS (Pháp), Landing AI (Mỹ).
•	Thành lập FPT Automotive - Công ty chuyên về dịch vụ và
sản phẩm phần mềm cho ngành công nghiệp ô tô.
•	Ra mắt giải pháp FPT CFS - Phần mềm hợp nhất và đóng
sổ kế toán toàn diện đầu tiên tại Việt Nam, giúp chuẩn
•	Được cấp 02 bằng sáng chế liên quan đến công nghệ AI
tại Nhật Bản và Mỹ.
•	akaBot - Sản phẩm công nghệ đầu tiên của Việt Nam
lọt vào báo cáo RPA Peak Matrix 2023 của Tập đoàn
Everest Group.
•	Khai mở loạt cơ hội trong ngành bán dẫn thông qua hợp
tác với Silvaco và TreSemi, nhận đơn đặt hàng 70 triệu
chip bán dẫn.
•	Nơi làm việc xuất sắc do Great Place To Work® đánh giá
tại Việt Nam, Mỹ, Nhật Bản, Singapore.
•	Top 10 Thương hiệu mạnh do Tạp chí Kinh tế Việt Nam và
Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương công bố.
•	Phát triển 31 mô hình góp phần đưa Đề án Phát triển ứng
dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục
vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022-2025, tầm nhìn
2030 đi vào thực tiễn.
•	Vận hành Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính
cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ cao cho Tp.HN
với hơn 2,8 triệu hồ sơ được giải quyết.
•	Công bố chiến lược tập trung vào 05 lĩnh vực cốt lõi: Trí
tuệ nhân tạo, Bán dẫn, Công nghệ ô tô số, Chuyển đổi số và
Chuyển đổi xanh.
•	Giá trị thương hiệu đạt gần 01 tỷ USD và đứng trong
Top 5 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam theo Brand
Finance công bố.
•	Hợp tác toàn diện với NVIDIA xây dựng 02 nhà máy AI tại
Việt Nam, Nhật Bản và trở thành đối tác phát triển dịch vụ
của NVIDIA.
•	Ra mắt nền tảng AI thế hệ mới dành cho doanh nghiệp là
FPT AI Agents và bộ giải pháp The Next for Enterprise.
•	Ký kết hợp đồng quy mô 225 triệu USD tại Mỹ, 110 triệu USD
tại Singapore và 115 triệu USD tại Đức.
•	Thực hiện thương vụ M&A đầu tiên tại Nhật Bản thông
qua việc mua Next Advanced Communications NAC Co.,
Ltd. (NAC).
•	Tiếp tục tiến sâu vào các thị trường tiềm năng thông
qua việc mở văn phòng tại Saudi Arabia, Thụy Điển, Đức,
Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Đại Liên, Malaysia.
•	03 chương trình đào tạo chip bán dẫn chuyên sâu cho
sinh viên Cao đẳng và Đại học.
•	Triển khai ứng dụng Công dân số Tp.HCM thu hút 718.000
lượt truy cập và 262.000 lượt tải ứng dụng sau 03 tháng
hoạt động.
•	9,6 triệu lượt sử dụng dịch vụ FPT.IDCheck - giải pháp
chống giả mạo căn cước gắn chip ứng dụng dữ liệu dân cư
trong định danh và xác thực điện tử.

Sơ đồ tổ chức
FPT hoạt động theo mô hình được quy
định tại mục a, khoản 1, Điều 137 của
Luật Doanh nghiệp bao gồm Đại hội đồng
cổ đông, Hội đồng quản trị, Ban Kiểm
soát và Tổng giám đốc. Tính đến thời điểm
nhất mô hình hoạt động của Tập đoàn
gồm 08 công ty con trực tiếp và 02 công
ty liên kết chính. Thông tin chi tiết về các
công ty con, công ty liên kết chính xem
CƠ CẤU QUẢN TRỊ VÀ BỘ MÁY QUẢN LÝ
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
UỶ BAN NHÂN SỰ
VÀ LƯƠNG THƯỞNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN KIỂM SOÁT
CÔNG TY LIÊN KẾT
KHỐI CÔNG NGHỆ
KHỐI VIỄN THÔNG
KHỐI GIÁO DỤC,
ĐẦU TƯ VÀ KHÁC
TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ
BAN ĐIỀU HÀNH
CÔNG TY CON
TẬP ĐOÀN
Chi nhánh Tp.HCM
FPT Smart Cloud
Synnex FPT
FPT Retail
FPT Telecom
FPT Education
FPT Digital
FPT Online
FPT Investment
FPT Software
FPT IS
Ban Công nghệ
Ban Công nghệ thông tin
Văn phòng Chuyển đổi số
Ban Nhân sự
Ban Đảm bảo chất lượng
Ban Tài chính Kế hoạch
Ban Giám sát Tuân thủ
Ban Truyền thông
Ban Mua sắm
Ban Văn hóa Đoàn thể
UỶ BAN CHÍNH
SÁCH PHÁT TRIỂN
VĂN PHÒNG
CHỦ TỊCH HĐQT
BỘ PHẬN
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 48,0%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 45,7%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 49,5%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 46,5%
Văn phòng
Bộ phận phát triển
các dự án chiến lược

Việt Nam
Cá nhân
Tổ chức
Nước ngoài
Cá nhân
Tổ chức
Tổng số
Đối tượng
Số  lượng
cổ đông
Tỷ lệ /Tổng
số cổ đông
Số lượng
cổ phiếu sở hữu
Tỷ lệ/Tổng
số cổ phiếu
CƠ CẤU CỔ ĐÔNG THEO QUỐC TỊCH
TOP 10 CỔ ĐÔNG LỚN
Cổ đông
Số cổ phần
Tỷ lệ
Ông Trương Gia Bình
Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh
vốn Nhà nước - Công ty TNHH
Công ty TNHH QT
Ông Bùi Quang Ngọc
VOF Investment Limited
Bà Trương Thị Thanh Thanh
Schroder International Selection Fund
Macquarie Bank Limited
Ntasian Discovery Master Fund
Government of Singapore
TÌNH HÌNH THAY ĐỔI VỐN ĐIỀU LỆ
Đơn vị: VNĐ
Thời điểm
phát hành
Vốn điều lệ
sau khi phát hành
Lý do
Cổ phần hóa.
Tăng vốn từ KQKD năm 2002.
Phát hành thêm cổ phần.
Tăng vốn từ KQKD năm 2003.
Phát hành thêm cổ phần.
Tăng vốn từ KQKD năm 2004.
Tăng vốn từ KQKD năm 2005.
Tăng vốn từ bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược năm 2006.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2006 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 2:1.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2006 và cổ phần
phổ thông cho CBNV.

TÌNH HÌNH THAY ĐỔI VỐN ĐIỀU LỆ (tiếp theo)
Đơn vị: VNĐ
Thời điểm
phát hành
Vốn điều lệ
sau khi phát hành
Lý do
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2007 và cổ phần
phổ thông cho CBNV.
Tăng vốn từ phát hành thêm cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn từ Quỹ thặng dư vốn theo tỉ lệ 2:1.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2008 và cổ phần
phổ thông cho CBNV.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2009 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 3:1.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2009 và cổ phần
phổ thông cho CBNV.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu của Công ty Cổ phần FPT để thực hiện hoán đổi cổ phiếu cho các cổ đông hiện hữu
của Công ty Cổ phần Hệ thống thông tin FPT, Công ty Cổ phần Phần mềm FPT và Công ty Cổ phần Thương mại FPT nhằm tái
cấu trúc Tập đoàn.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2010.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2011 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 4:1.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2011 và cổ phần
phổ thông cho CBNV.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2012.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2013 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 4:1.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2014.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2014 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 15%.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2015.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2015 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 15%.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2016.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2016 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 15%.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2017.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2017 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 15%.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2018.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2018 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 10%.

Khối lượng giao dịch nhiều nhất
Khối lượng giao dịch ít nhất
Giá thấp nhất
Khối lượng giao dịch /Ngày
VNĐ/cổ phiếu
VNĐ/cổ phiếu
Cổ phiếu
Cổ phiếu
Cổ phiếu
Giá cao nhất
THỐNG KÊ GIAO DỊCH VÀ GIÁ CỔ PHIẾU NĂM 2024
Thời điểm
phát hành
Vốn điều lệ
sau khi phát hành
Lý do
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2019.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2019 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 15%.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho đối tượng là CBNV có thành tích đóng góp trong năm
2020; và phát hành cổ phiếu mới theo chương trình phát hành cổ phiếu cho đối tượng là cán bộ lãnh đạo cấp cao năm 2021.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2020 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 15%.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho đối tượng là CBNV có thành tích đóng góp trong năm
2021; và phát hành cổ phiếu mới theo chương trình phát hành cổ phiếu cho đối tượng là cán bộ lãnh đạo cấp cao năm 2022.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2021 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 20%.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho đối tượng là CBNV có thành tích đóng góp trong năm
2022; và phát hành cổ phiếu mới theo chương trình phát hành cổ phiếu cho đối tượng là cán bộ lãnh đạo cấp cao năm 2023.
Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2022 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 15%.
Tăng vốn sau đợt phát hành cổ phiếu để tăng vốn từ nguồn vốn chủ sở hữu cho cổ đông hiện hữu theo tỉ lệ 15%.
Tăng vốn thông qua phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho đối tượng là CBNV có thành tích đóng góp trong
năm 2023; và phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho đối tượng là cán bộ lãnh đạo cấp cao năm 2024.
TÌNH HÌNH THAY ĐỔI VỐN ĐIỀU LỆ (tiếp theo)
Đơn vị: VNĐ

HĐQT FPT gồm bảy thành viên đa dạng về quốc tịch, giới tính và là những lãnh đạo, chuyên gia có nhiều năm
kinh nghiệm trong các lĩnh vực công nghệ, tài chính, kinh doanh, quản trị. Đồng thời, với ba thành viên độc lập và
một thành viên nữ, HĐQT FPT đáp ứng đầy đủ quy định khoản 4 Điều 276 Nghị định 155/2020/NĐ-CP hướng dẫn
Luật chứng khoán về số lượng thành viên HĐQT độc lập và sự bình đẳng giới.
GIỚI THIỆU BAN LÃNH ĐẠO
Thành viên Hội đồng quản trị
Ông TRƯƠNG GIA BÌNH
Thành viên sáng lập, Chủ tịch HĐQT
Thành viên HĐQT không điều hành
Là linh hồn, là người tập hợp lực lượng và là một chiến lược gia, ông đã đưa ra định hướng chiến lược quan trọng
giúp FPT phát triển và đạt được vị thế như hiện nay. Với tầm nhìn của nhà lãnh đạo tiên phong, ông không ngừng
khai thác những ý tưởng sáng tạo, bắt nhịp xu hướng công nghệ hiện đại, dẫn dắt FPT vững vàng tăng trưởng.
Năm 2013, ông được Tập đoàn Nikkei (Nhật Bản) trao tặng Giải thưởng Nikkei Asia vì những đóng góp quan trọng
cho sự phát triển của ngành CNTT Việt Nam.
Ông cũng đang đảm nhiệm vai trò Trưởng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân thuộc Hội đồng Tư vấn cải
cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Hiệp hội An ninh mạng Quốc gia, Thành viên
Ban cố vấn Temasek Đông Nam Á, Đồng Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Hàng đầu Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban
Phát triển Công nghiệp Bán dẫn Việt Nam thuộc VINASA.

Ông BÙI QUANG NGỌC
Thành viên sáng lập, Phó chủ tịch HĐQT
Thành viên HĐQT không điều hành
Là một nhà quản trị xuất sắc, ông luôn tiên phong trong
việc hiện đại hóa hệ thống quản trị FPT, đảm bảo mọi
hoạt động của Tập đoàn hiệu quả và chuẩn xác theo đúng
quy chuẩn chất lượng quốc tế. Với kinh nghiệm lâu năm
trong các lĩnh vực quản trị dự án, đảm bảo chất lượng,
chuẩn hóa quy trình, ông luôn theo sát và hỗ trợ các
dự án lớn của FPT.
Năm 2005, ông được vinh danh trong Top 10 Lãnh đạo
CNTT xuất sắc nhất Đông Dương.
Ông ĐỖ CAO BẢO
Thành viên sáng lập
Thành viên HĐQT không điều hành
Là chuyên gia CNTT uy tín hàng đầu ở Việt Nam, ông
tham gia kiến tạo và quản trị nhiều dự án CNTT mang
tầm quốc gia và có những đóng góp lớn vào sự nghiệp
phát triển của FPT. Trong giai đoạn 1994-2015, ông đã
đưa FPT trở thành công ty dẫn đầu thị trường tích hợp
hệ thống, phát triển phần mềm tại Việt Nam. Là Chủ tịch
Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng, ông giữ vai trò quan
trọng trong việc hoạch định chiến lược nhân sự và luân
chuyển lãnh đạo cấp cao, đào tạo thế hệ lãnh đạo kế
cận của FPT.
Ông JEAN-CHARLES BELLIOL
Thành viên HĐQT độc lập
Ông là người có hơn 40 năm kinh nghiệm về tài chính
doanh nghiệp, tài chính kỹ thuật, tài chính dự án tại
Việt Nam, Pháp và Nhật Bản. Ông luôn ủng hộ các định
hướng chiến lược của FPT, đóng góp ý kiến tích cực cho
các chính sách tài chính và các chương trình trọng điểm
FPT hàng năm.

Ông NGUYỄN VĂN KHOA
Tổng giám đốc
Ông là lãnh đạo trẻ thế hệ 7X trưởng thành tại FPT qua nhiều vị trí công việc khác nhau, am hiểu sâu sắc các hoạt động
kinh doanh, công nghệ và mối quan hệ gắn bó với Chính phủ, địa phương, đối tác, các khách hàng B2B, B2C. Trong thời gian qua,
ông đã đảm nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo quan trọng: Tổng giám đốc FPT Telecom (2012-2018), Giám đốc Điều hành FPT Online
(2013-2015), Phó tổng giám đốc FPT kiêm Tổng giám đốc FPT IS (2018-2019), Tổng giám đốc FPT (từ tháng 03/2019). Với tầm
nhìn mới mẻ, sự quyết liệt và đề cao sáng tạo, kỷ luật, ông đã dẫn dắt FPT và các CTTV liên tục đổi mới và tăng trưởng, khẳng định
vị thế công ty công nghệ hàng đầu.
Ông đồng thời kiến tạo động cơ tăng trưởng bền vững cho FPT trong dài hạn bằng việc phát triển Hệ sinh thái công nghệ
Made by FPT; mở nhiều kênh bán mới, hợp lực các đơn vị thành viên; chuyển đổi số nội bộ giúp tối ưu hiệu suất, tiết kiệm cho
Tập đoàn hàng trăm tỷ đồng; mở rộng quan hệ đối tác với các doanh nghiệp đầu ngành và khách hàng khối chính phủ, địa phương ….
Ông là Phó chủ tịch ASOCIO nhiệm kỳ 2023-2024, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, Phó Chủ tịch
Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, thành viên Hiệp hội Internet Việt Nam, Hiệp hội Truyền hình cáp Việt Nam, Ủy viên Ban chấp hành
Hội Tin học Tp.HCM, thành viên Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam.
Thành viên Ban Điều hành
và Giám đốc nghiệp vụ
Ban Điều hành và đội ngũ Giám đốc nghiệp vụ
của FPT là những người có nhiều năm gắn bó,
am hiểu các mảng hoạt động nghiệp vụ cũng
như công nghệ của Tập đoàn. Trong năm 2024,
Tập đoàn đã bổ nhiệm ông Phạm Minh Tuấn
đảm nhiệm vị trí Phó tổng giám đốc FPT, đồng
thời tiếp tục kiêm nhiệm vai trò Tổng giám đốc
FPT Software - công ty thành viên chủ chốt của
FPT trong khối Công nghệ.
Việc bổ nhiệm nằm trong chương trình
Quy hoạch cán bộ và luân chuyển lãnh đạo,
nhằm nâng cao năng lực điều hành và tạo trải
nghiệm đa dạng cho các lãnh đạo cấp cao
trong Tập đoàn. Cũng nằm trong chương trình
Quy hoạch cán bộ và luân chuyển lãnh đạo,
ông Hoàng Việt Anh sẽ không tiếp tục nắm
giữ vị trí Phó tổng giám đốc FPT phụ trách
Chuyển đổi số và công nghệ sau khi kết thúc
hai nhiệm kỳ (2018-2024) để tập trung vào
vị trí Chủ tịch của hai đơn vị chiến lược:
FPT Telecom và FPT Digital.
Trong năm 2024, Tập đoàn cũng bổ nhiệm
bà Mai Thị Lan Anh giữ vị trí Giám đốc
Truyền thông FPT thay ông Võ Đặng Phát.

Ông VŨ ANH TÚ
Giám đốc Công nghệ
Gia nhập FPT từ năm 2001, ông đã đảm nhiệm nhiều
chức vụ quan trọng trong khối công nghệ, kỹ thuật
như: Phó tổng giám đốc FPT Telecom, Chủ tịch Công ty
TNHH MTV Viễn thông quốc tế FPT (thuộc FPT Telecom),
Trưởng ban CNTT FPT ….
Ông đã chỉ huy triển khai thành công nhiều hệ thống
mạng viễn thông, dự án số hoá dịch vụ công và bảo mật
quan trọng cho Chính phủ, ngân hàng; phát triển nhiều
giải pháp, dịch vụ Made by FPT với hàng chục triệu
người dùng.
Ông chịu trách nhiệm xây dựng chiến lược, định hướng,
chính sách, nguồn lực công nghệ của FPT; chỉ đạo các
dự án phát triển sản phẩm, dịch vụ mới Made by FPT,
tham gia các dự án chuyển đổi số cùng các khách hàng
lớn của Tập đoàn ….
Ông NGUYỄN XUÂN VIỆT
Giám đốc Công nghệ Thông tin
Gia nhập FPT năm 2006, ông là người xây dựng hệ thống
phòng chống tấn công và đảm bảo an toàn thông tin và
tham mưu giúp Ban Lãnh đạo Tập đoàn và CTTV xây dựng
chiến lược, chính sách, kế hoạch ứng dụng CNTT vào
hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm đạt hiệu quả tối ưu.
Đồng thời, ông quản trị việc thực hiện chiến lược, chính
sách và nguồn lực CNTT đạt hiệu quả trong toàn Tập đoàn.
Ông HOÀNG HỮU CHIẾN
Kế toán trưởng
Ông gia nhập FPT năm 2003 và đảm nhiệm nhiều vị trí
quan trọng như Trưởng phòng Phân tích và Kiểm soát
Tài chính thuộc Ban Kế hoạch Tài chính FPT, Phó Ban
Kế hoạch tài chính FPT .... Năm 2011, ông được bổ nhiệm
vị trí Kế toán trưởng FPT.
Với nhiều năm kinh nghiệm chuyên sâu trong lĩnh vực
tài chính, ông có những đóng góp quan trọng phát triển
Hệ thống quản trị tài chính của FPT đáp ứng nguyên
tắc minh bạch, kịp thời, đầy đủ, chính xác. Đặc biệt,
ông đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển Giải
(CFS) giúp Tập đoàn chỉ mất 05-07 ngày để lập báo cáo
FPT dẫn đầu trong nhóm VN30 công bố thông tin báo cáo
tài chính sớm nhất.

Bối cảnh kinh tế vĩ mô
của FPT
Tiềm năng và cơ hội phát triển của
ngành CNTT
BỐI CẢNH KINH TẾ VĨ MÔ
Năm 2024, kinh tế thế giới hồi phục với tốc độ chậm
và không đồng đều. GDP toàn cầu ước đạt 3,2%, giảm
nhẹ một điểm so với năm 2023, trong khi đó lạm phát
giảm xuống 5,8% so với 6,7% của năm 2023.
GDP của các nền kinh tế phát triển tăng trưởng 1,7%,
tương tự năm 2023. Tuy nhiên hầu hết khu vực
châu Âu tăng trưởng dưới 1%, đặc biệt Nhật Bản và
Đức tăng trưởng âm. Trung Quốc và Ấn Độ duy trì tăng
trưởng kinh tế cao lần lượt 4,8% và 6,5% giúp cho
khu vực kinh tế châu Á giữ tốc độ tăng trưởng 5,2%
(Báo cáo IMF). Tổng giao dịch thương mại toàn cầu năm
2024 đạt 33.000 tỷ USD, tăng trưởng 3,3% với giao dịch
thương mại gia tăng tại các thị trường phát triển (2%) và
đang phát triển (5,4%).
Kinh tế thế giới giai đoạn 2025-2027 được dự báo tiếp
tục hồi phục với tốc độ tăng trưởng GDP trung bình 3,3%,
nhưng sẽ đối mặt với nhiều thách thức từ xung đột chính
trị, chính sách thương mại Mỹ và nguy cơ chiến tranh
thương mại trên toàn cầu. Căng thẳng thuế quan có thể
làm suy giảm dòng tiền đầu tư, hiệu quả thị trường và gây
gián đoạn chuỗi cung ứng thế giới.
Trái ngược bức tranh biến động và bấp bênh của kinh tế
thế giới, Việt Nam là điểm sáng tích cực với tăng trưởng
GDP của năm 2024 đạt 7,1% (theo Tổng cục Thống kê).
Với lực lượng lao động lớn, giá rẻ và vị trí địa chính trị
thuận lợi, nền kinh tế của Việt Nam sẽ tiếp tục hưởng
lợi từ sự chuyển dịch của chuỗi cung ứng toàn cầu với
GDP dự kiến tăng trưởng 6,1% - 6,5% trong năm 2025,
ước đạt 506 tỷ USD.
Một điểm đáng chú ý nữa là Nghị quyết 57/NQ-TW của
Bộ Chính trị được xem là điểm tựa đòn bẩy thúc đẩy
đầu tư, nghiên cứu phát triển công nghệ, đặc biệt là
công nghệ AI, bán dẫn, điện toán đám mây … để đưa
Việt Nam vươn mình trong kỷ nguyên mới.
Góc văn phòng trong Khu Campus F-Ville 2 quy mô hơn 68.000 m2
của FPT tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Tp.Hà Nội.

Bối cảnh kinh tế vĩ mô
của FPT
Tiềm năng và cơ hội phát triển của
ngành CNTT
TIỀM NĂNG VÀ CƠ HỘI PHÁT TRIỂN CỦA NGÀNH CNTT
CHI TIÊU CHO DỊCH VỤ CNTT
TOÀN CẦU TĂNG TRƯỞNG 9,0%
Theo báo cáo của Gartner, năm 2024, lần đầu tiên dịch vụ CNTT trở thành lĩnh vực
chi tiêu lớn nhất trong ngành CNTT, đạt 1.588 tỷ USD, chiếm 31% tổng thị trường CNTT
toàn cầu, tăng 5,6% so với cùng kỳ. Gartner dự báo xu hướng này sẽ tiếp tục trong
năm 2025 với mức chi tiêu cho lĩnh vực dịch vụ CNTT toàn cầu đạt 1.731 tỷ USD, tăng 9,0%
so với năm 2024. Tăng trưởng này chủ yếu nhờ vào xu hướng ứng dụng AI trong vận hành
doanh nghiệp, thúc đẩy nhu cầu về hạ tầng trung tâm dữ liệu và gia tăng chi phí dịch vụ
thường xuyên liên quan đến AI.
DỰ BÁO CHI TIÊU CNTT TOÀN CẦU 2024-2025
Tăng
trưởng
Tăng
trưởng
Trung tâm Dữ liệu
Phần cứng
Phần mềm
Dịch vụ Công nghệ Thông tin
Dịch vụ Viễn thông
Tổng
Nguồn: Gartner (Tháng 1/2025)
Đơn vị: tỷ USD
Theo IDC, chi tiêu toàn cầu cho chuyển đổi số dự kiến đạt gần 4.000 tỷ USD vào năm
2027, với tốc độ tăng trưởng kép 16,2% trong giai đoạn 2022-2027. Dự báo với xu hướng
ưu tiên số hóa các hoạt của doanh nghiệp, đầu tư cho chuyển đổi số sẽ đạt hoặc thậm
chí vượt mức 2/3 tổng chi tiêu cho CNTT-TT vào năm 2027.
Các doanh nghiệp đầu tư mạnh nhất vào chuyển đổi số dự kiến thuộc lĩnh vực Sản xuất rời
rạc (Discrete Manufacturing) và Dịch vụ tài chính. Trong Sản xuất rời rạc, đầu tư chuyển
đổi số sẽ tập trung vào gia tăng trải nghiệm và phát triển bền vững. Trong Dịch vụ tài
chính, đầu tư chuyển đổi số chủ yếu vào việc xử lý khiếu nại tự động bằng robot, tư vấn
tài chính theo thời gian thực và trải nghiệm ngân hàng kỹ thuật số với tốc độ tăng trưởng
kép lần lượt là 29,5% và 29,3%.
CHI TIÊU CHO CHUYỂN ĐỔI SỐ
TĂNG TRƯỞNG KÉP 16,2%
Chi tiêu cho chuyển đổi số
Tổng chi tiêu cho CNTT-TT
Đơn vị: tỷ USD
Chi tiêu do chuyển đổi số
Nguồn IDC
Cũng theo Gartner, năm 2025, chi tiêu cho CNTT của doanh nghiệp dự kiến tăng 1,7%
so với năm trước. Các mảng công nghệ đầu tư nhiều nhất là AI tạo sinh (tăng 32%),
AI (tăng 30%) và bảo mật thông tin, an ninh mạng (tăng 29%).

Bối cảnh kinh tế vĩ mô
của FPT
Tiềm năng và cơ hội phát triển của
ngành CNTT
Quy mô thị trường AI toàn cầu dự kiến đạt 294 tỷ USD vào năm 2025 và đạt 1.772 tỷ USD
vào năm 2032 với tốc độ tăng trưởng kép 29,2% giai đoạn 2024-2032 nhờ sự ưu tiên
hàng đầu của các quốc gia đối với AI. Trong đó, Mỹ là quốc gia dẫn đầu về đầu tư với mức
tăng trưởng ổn định và duy trì khoảng cách lớn so với các khu vực khác.
Năm 2025, AI phát triển với nhiều xu hướng quan trọng như: nhân sự AI (AI Agents)
tự thu thập, phân tích dữ liệu và thực hiện nhiệm vụ tự động; siêu cá nhân hóa mang
lại trải nghiệm khác biệt, chính xác và kịp thời; an ninh mạng chủ động dự đoán,
ngăn chặn rủi ro sớm; trí tuệ nhân tạo lượng tử tăng tốc xử lý dữ liệu, giải quyết
TRÍ TUỆ NHÂN TẠO TĂNG TRƯỞNG KÉP 29,2%
Theo Mordor Intelligence, quy mô thị trường cơ sở hạ tầng AI ước đạt 68,5 tỷ USD vào năm
2024 và dự kiến tăng lên 171,2 tỷ USD vào năm 2029, với tốc độ tăng trưởng kép 20,1%
trong giai đoạn 2024-2029. Việc ứng dụng AI ngày càng rộng rãi trong nhiều ngành đã
thúc đẩy tăng trưởng mạnh mẽ của thị trường này. Từ 2022, đầu tư vào AI, đặc biệt AI
tạo sinh, đã bùng nổ. Số doanh nghiệp/startup AI tăng từ 139 (2022) lên 1.416 (2023)
và 2.011 (2024). Sự tham gia của các công ty Trung Quốc với mô hình DeepSeek, Qwen,
cùng các phương pháp huấn luyện AI tiên tiến, đang thúc đẩy tốc độ nghiên cứu và ứng
dụng AI toàn cầu.
Các doanh nghiệp đang ngày càng đầu tư nhiều hơn vào cơ sở hạ tầng AI tiên tiến nhằm
nỗ lực tận dụng tối đa tiềm năng của các giải pháp do AI.
AI đã trở thành kỹ năng bắt buộc đối với người lao động và công cụ thiết yếu cho doanh
nghiệp. 72% doanh nghiệp Top 500 thế giới đã ứng dụng AI trong hoạt động kinh doanh,
trong khi 63% doanh nghiệp triển khai AI tạo sinh. Đồng thời, 66% nhà tuyển dụng sẽ
không tuyển lao động thiếu kỹ năng AI (LinkedIn & Microsoft). 75% người lao động đã sử
dụng AI trong công việc, đặc biệt GenZ, chiếm 85%. Theo Reuters, trên toàn cầu, hiện
nhu cầu nhân lực về AI mới chỉ được đáp ứng khoảng 50% và có tới 70% nhân lực cần
được đào tạo, nâng cao kỹ năng liên quan đến AI.
GIA TĂNG NHU CẦU HẠ TẦNG VÀ NHÂN LỰC TRÍ TUỆ NHÂN TẠO
bài toán phức tạp và biến đổi hành vi con người, thay đổi cách con người tương tác,
làm việc và ra quyết định.
Trong giai đoạn 2025-2030, GDP toàn thế giới sẽ tăng trưởng mạnh mẽ nhờ sự phát triển
của AI. Theo phân tích mới nhất từ PwC, nhờ sự phát triển và ứng dụng AI, GDP toàn cầu
có thể tăng thêm 14%, tương đương 15.700 tỷ USD vào năm 2030. Trong đó, khoảng
6.600 tỷ USD sẽ đến từ việc doanh nghiệp nâng cao năng suất lao động nhờ tự động hóa
các quy trình bằng AI và khoảng 9.100 tỷ USD sẽ đến từ nhu cầu tiêu dùng tăng cao dựa
trên sự xuất hiện của các sản phẩm, dịch vụ chất lượng được cá nhân hóa bởi AI.
68,5 Tỷ USD
Thị trường cơ sở hạ tầng AI
Thị trường cơ sở hạ tầng AI