GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU
CÔNG NGHỆ
ĐẲNG CẤP
KINH DOANH VÀ
QUẢN TRỊ
MÔI TRƯỜNG LÀM VIỆC
ĐẲNG CẤP
PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
tảng
toàn
(Software Reviews)
•	Bằng sáng chế AI tại Mỹ, Nhật Bản
(USPTO, JPO)
•	Doanh
nghiệp
Sáng
trong
Chuyển đổi số, Dịch vụ Tư vấn chuyển
đổi số (Stevie Awards)
•	Top 50 Công ty dịch vụ CNTT châu Á
(Gartner)
•	Top 8 Nhà tư vấn tốt nhất về IoT hàng
đầu khu vực châu Á Thái Bình Dương
(Forrester)
•	Công ty dịch vụ CNTT lớn nhất tại
Đông Nam Á (Fortune)
•	Top 100 Công ty CNTT hàng đầu tại
Pháp (Numeum và KPMG France)
•	Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số
xuất sắc Việt Nam (VINASA)
•	Top 10 Sao Khuê (VINASA)
•	Top 10 Thương hiệu bền vững Better
Choice Awards (NIC, VCorp, MIC)
•	FPT.AI Sản phẩm công nghệ số
tiêu biểu Make in Viet Nam giai
•	akaBot lần thứ hai liên tiếp có mặt
trong báo cáo Gartner® Peer Insights™
•	Top 5 Thương hiệu mạnh nhất Việt Nam
(Brand Finance)
•	Top 10 Sao Vàng đất Việt (Báo Đầu tư)
•	Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả
nhất Việt Nam (Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư
và Công ty Chứng khoán Thiên Việt)
•	Doanh nghiệp đạt Chuẩn công bố
thông tin (Vietstock, Hiệp hội VAFE và
Tạp chí điện tử Fili)
•	Top 10 Công ty đại chúng uy tín và
hiệu quả (Vietnam Report)
•	Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất
Việt Nam (Forbes Việt Nam)
•	Top 50 Doanh nghiệp niêm yết thực
•	Top 3 Doanh nghiệp nhóm vốn hóa lớn
có hoạt động IR được nhà đầu tư yêu
thích nhất (Vietstock, Hiệp hội VAFE và
Tạp chí điện tử Fili)
•	Top 3 Doanh nghiệp nhóm vốn hóa lớn
có hoạt động IR được Định chế tài chính
đánh giá cao nhất (Vietstock, Hiệp hội
VAFE và Tạp chí điện tử Fili)
•	Top 10 Doanh nghiệp nhóm vốn hóa
•	Top 10 Nơi làm việc tốt nhất
Việt Nam (Anphabe)
•	Nơi làm việc tốt nhất tại Đức,
Philippines, Nhật Bản, Singapore,
Mỹ (Great Place To Work®)
•	Nơi làm việc tốt nhất cho phụ nữ tại
Nhật Bản (Great Place To Work®)
•	Top 1 Nhà tuyển dụng được yêu thích
nhất ngành Công nghệ thông tin
(CareerViệt)
•	Top 1 Nhà tuyển dụng được yêu thích
nhất ngành Viễn thông (CareerViet và
Amco Việt Nam)
•	Chuẩn quốc tế ISO 45001:2018 về
An toàn sức khỏe nghề nghiệp (ISO)
•	Hạng Bạc Kinh doanh phát triển
bền vững Ecovadis
•	Doanh nghiệp có đóng góp xuất sắc
về Môi trường, Xã hội và Quản trị tại
Việt Nam (AmCham)
•	Doanh nghiệp CSR tiêu biểu của
Việt Nam và Hoạt động cộng đồng
ấn tượng nhất toàn cầu (Hội nghị
CSR & ESG toàn cầu)
•	Cổ phiếu công nghệ duy nhất được
xếp trong danh mục 20 cổ phiếu thành
phần chỉ số VNSI (HoSE)
•	Top 10 Thương hiệu bền vững nhờ
đổi mới sáng tạo (Trung tâm Đổi mới
sáng tạo Quốc gia và VCCorp)
•	Top 50 Doanh nghiệp phát triển bền
vững tiêu biểu Việt Nam (Tạp chí
Nhịp cầu đầu tư)

BAN HÀNH CHÍNH SÁCH ESG, CAM KẾT NETZERO 2040
Lần đầu tiên FPT công bố định hướng ESG với các chương trình hành động và mục tiêu
cụ thể. Đặc biệt, FPT đã đưa ra cam kết tiên phong ở Việt Nam trong các hoạt động nhằm
giảm tác động phát thải khí nhà kính. FPT cũng khẳng định ESG là yếu tố quan trọng
để phát huy giá trị cốt lõi, tiếp tục thực hiện sứ mệnh Tập đoàn toàn cầu trường tồn và
hạnh phúc.
Tập đoàn cam kết phát triển bền vững theo chuẩn ESG thể hiện qua bốn khía cạnh trọng
yếu: Quản trị xuất sắc, Môi trường làm việc đẳng cấp, Hoạt động môi trường và Song
hành vì sự phát triển của cộng đồng. Trong năm 2024, FPT ban hành và sửa đổi các chính
sách liên quan đến ESG, đồng thời triển khai đào tạo trên toàn tập đoàn bộ chính sách
ESG với tỷ lệ hoàn thành khoá học đạt 97,5%. FPT là công ty công nghệ đầu tiên của Việt
Nam tham gia hợp tác với Chương trình Năng lượng phát thải thấp Việt Nam II (V-LEEP II)
hướng tới mục tiêu đạt NetZero vào năm 2040. Đồng thời, với mong muốn nâng cao nhận
thức về tầm quan trọng của ESG trong cộng đồng doanh nghiệp và nhà đầu tư, xây dựng
hệ sinh thái ESG, Tổng giám đốc FPT Nguyễn Văn Khoa đã tham gia và trở thành thành
viên sáng lập Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam.
SONG HÀNH CỘNG ĐỒNG, TÁI THIẾT SAU SIÊU BÃO YAGI
Các hoạt động trách nhiệm xã hội của FPT luôn hướng đến việc tạo ra những giá trị lâu dài
cho xã hội và có tính truyền cảm hứng cao hướng đến mục tiêu song hành vì sự phát triển
cộng đồng, đóng góp vì một quốc gia hạnh phúc như: Dự án trường Hy Vọng, nhận nuôi
trẻ em mồ côi do Covid-19; Chương trình Chắp cánh ước mơ, Ánh sáng học đường rút
ngắn khoảng cách về điều kiện học tập vùng khó khăn …. Đặc biệt, trong cơn bão Yagi,
cơn bão mạnh nhất 30 năm qua, FPT đã tham gia Chiến dịch “Cùng đồng bào vượt lũ”
do Quỹ Hy Vọng phát động thông qua việc tái thiết các trường học, hỗ trợ học sinh, giáo
viên bị ảnh hưởng bởi bão Yagi. Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng đã hỗ trợ hơn 1.400 gia đình
CBNV bị ảnh hưởng do bão Yagi.

Trong suốt 36 năm qua, FPT luôn khẳng định vị thế tiên phong, dẫn đầu trong
các lĩnh vực Công nghệ, Viễn thông và Giáo dục. Đón đầu xu hướng công nghệ,
thị trường, FPT đã tạo dựng Hệ sinh thái dịch vụ, sản phẩm, giải pháp, nền tảng
Made by FPT thúc đẩy phát triển, tăng trưởng bền vững của các tổ chức, doanh
nghiệp cũng như mang đến những trải nghiệm mới, khác biệt cho người dùng.
NGÀNH NGHỀ KINH DOANH
VỊ THẾ TRÊN THỊ TRƯỜNG
•	Top 50 Công ty dịch vụ CNTT châu Á;
•	Công ty dịch vụ CNTT lớn nhất Đông Nam Á;
•	Top 1 công ty tư vấn chuyển đổi số và chuyển đổi xanh cho các tổ chức, doanh nghiệp
Việt Nam thuộc nhiều lĩnh vực như Sản xuất, Nông nghiệp, Năng lượng,
Bất động sản …;
•	Đối tác tin cậy, cùng kiến tạo các giá trị mới bằng công nghệ của các doanh nghiệp
và tổ chức dẫn đầu Việt Nam và trên toàn cầu;
•	Nhà cung cấp dịch vụ Trí tuệ nhân tạo và Điện toán đám mây đẳng cấp thế giới.
DỊCH VỤ, GIẢI PHÁP TIÊU BIỂU
Công nghệ
Nền tảng AI toàn cầu
Nhân lực công nghệ
Nền tảng, giải pháp,
sản phẩm Made by FPT
Chứng chỉ NVIDIA
02 Nhà máy AI
Tổ hợp đào tạo và
công viên phần mềm
Tại Việt Nam và Nhật Bản
Nhóm dịch vụ
•	Tư vấn Chuyển đổi số, Chuyển đổi xanh và Chuyển đổi trí tuệ nhân tạo;
•	Thiết kế, triển khai, tích hợp, vận hành, bảo trì, kiểm thử ... các hệ thống CNTT;
•	Dịch vụ an toàn, an ninh mạng;
•	Cung cấp các giải pháp dựa trên các nền tảng công nghệ: NVIDIA, Landing AI, SAP,
Oracle, Microsoft, ESRI ….
Nhóm sản phẩm, giải pháp
•	Cung cấp các nền tảng công nghệ tiên tiến như: nền tảng trí tuệ nhân tạo FPT.AI, nền
tảng điện toán đám mây FPT Cloud, nền tảng quản trị doanh nghiệp Base.vn;
•	Phát triển Chíp nguồn và Chíp IoT;
•	Sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số tích hợp công nghệ AI, AI tạo sinh (Generative
AI), tự động hóa (RPA), kết nối vạn vật (IoT) … chuyên sâu cho các lĩnh vực như:
Chính phủ, Viễn thông, Ngân hàng - Tài chính, Y tế, Giao thông vận tải, Tài chính công,
Năng lượng, Doanh nghiệp, Ô tô …;
•	Sản phẩm, giải pháp tiên tiến giải quyết các bài toán nghiệp vụ chuyên sâu của doanh
nghiệp như: quản lý chuỗi cung ứng, quản lý tài chính, quản lý nguồn nhân lực, quản
lý quan hệ khách hàng & trải nghiệm người dùng, quản lý phát triển bền vững, chuyển
đổi quy trình kinh doanh ….

Người học quy đổi
trên toàn hệ thống
Quốc gia có hợp tác đào tạo
Tỉnh, thành có
cơ sở đào tạo
Đối tác quốc tế
Giáo dục
VỊ THẾ TRÊN THỊ TRƯỜNG
•	Tổ chức giáo dục và Trường Đại học có tầm ảnh hưởng khu vực châu Á – Thái Bình Dương
do BrandLaureate đánh giá;
•	Đạt thứ hạng 401-600 trong bảng xếp hạng đại học toàn cầu về phát triển bền vững
The Impact Rankings 2024 và xếp hạng 101-200: SDG4 (chất lượng giáo dục), SDG11
(cộng đồng bền vững) và SDG16 (tổ chức vững mạnh);
•	03 chương trình đào tạo chuyên sâu ngành chip và bán dẫn tại: Trường Đại học FPT,
Cao đẳng BTEC FPT	 và Jetking FPT.
CÁC KHỐI ĐÀO TẠO
•	Giáo dục Phổ thông;
•	Giáo dục Nghề nghiệp;
•	Giáo dục Đại học.

Bối cảnh kinh tế vĩ mô
của FPT
Tiềm năng và cơ hội phát triển của
ngành CNTT
TIỀM NĂNG VÀ CƠ HỘI PHÁT TRIỂN CỦA NGÀNH CNTT
CHI TIÊU CHO DỊCH VỤ CNTT
TOÀN CẦU TĂNG TRƯỞNG 9,0%
Theo báo cáo của Gartner, năm 2024, lần đầu tiên dịch vụ CNTT trở thành lĩnh vực
chi tiêu lớn nhất trong ngành CNTT, đạt 1.588 tỷ USD, chiếm 31% tổng thị trường CNTT
toàn cầu, tăng 5,6% so với cùng kỳ. Gartner dự báo xu hướng này sẽ tiếp tục trong
năm 2025 với mức chi tiêu cho lĩnh vực dịch vụ CNTT toàn cầu đạt 1.731 tỷ USD, tăng 9,0%
so với năm 2024. Tăng trưởng này chủ yếu nhờ vào xu hướng ứng dụng AI trong vận hành
doanh nghiệp, thúc đẩy nhu cầu về hạ tầng trung tâm dữ liệu và gia tăng chi phí dịch vụ
thường xuyên liên quan đến AI.
DỰ BÁO CHI TIÊU CNTT TOÀN CẦU 2024-2025
Tăng
trưởng
Tăng
trưởng
Trung tâm Dữ liệu
Phần cứng
Phần mềm
Dịch vụ Công nghệ Thông tin
Dịch vụ Viễn thông
Tổng
Nguồn: Gartner (Tháng 1/2025)
Đơn vị: tỷ USD
Theo IDC, chi tiêu toàn cầu cho chuyển đổi số dự kiến đạt gần 4.000 tỷ USD vào năm
2027, với tốc độ tăng trưởng kép 16,2% trong giai đoạn 2022-2027. Dự báo với xu hướng
ưu tiên số hóa các hoạt của doanh nghiệp, đầu tư cho chuyển đổi số sẽ đạt hoặc thậm
chí vượt mức 2/3 tổng chi tiêu cho CNTT-TT vào năm 2027.
Các doanh nghiệp đầu tư mạnh nhất vào chuyển đổi số dự kiến thuộc lĩnh vực Sản xuất rời
rạc (Discrete Manufacturing) và Dịch vụ tài chính. Trong Sản xuất rời rạc, đầu tư chuyển
đổi số sẽ tập trung vào gia tăng trải nghiệm và phát triển bền vững. Trong Dịch vụ tài
chính, đầu tư chuyển đổi số chủ yếu vào việc xử lý khiếu nại tự động bằng robot, tư vấn
tài chính theo thời gian thực và trải nghiệm ngân hàng kỹ thuật số với tốc độ tăng trưởng
kép lần lượt là 29,5% và 29,3%.
CHI TIÊU CHO CHUYỂN ĐỔI SỐ
TĂNG TRƯỞNG KÉP 16,2%
Chi tiêu cho chuyển đổi số
Tổng chi tiêu cho CNTT-TT
Đơn vị: tỷ USD
Chi tiêu do chuyển đổi số
Nguồn IDC
Cũng theo Gartner, năm 2025, chi tiêu cho CNTT của doanh nghiệp dự kiến tăng 1,7%
so với năm trước. Các mảng công nghệ đầu tư nhiều nhất là AI tạo sinh (tăng 32%),
AI (tăng 30%) và bảo mật thông tin, an ninh mạng (tăng 29%).

Bối cảnh kinh tế vĩ mô
của FPT
Tiềm năng và cơ hội phát triển của
ngành CNTT
Thị trường bán dẫn Việt Nam
31,4 Tỷ USD
vào năm 2029
Trí tuệ nhân tạo đóng góp
79,3 Tỷ USD
cho Việt Nam vào năm 2030
Theo Grand View Research, quy mô thị trường phần mềm ô tô toàn cầu được định
giá 29,3 tỷ USD vào năm 2024 và dự kiến sẽ tăng trưởng kép 15,0% trong giai đoạn
2025-2030. Còn Gartner nhận định phần mềm và điện khí hóa sẽ vẫn là hai động lực
chính thúc đẩy sự chuyển đổi của ngành ô tô.
Công nghệ tự động hóa và hệ thống hỗ trợ lái tiên tiến (ADAS) đang được tập trung phát
triển nhằm nâng cao mức độ an toàn và trải nghiệm lái xe. Các hãng xe lớn đẩy mạnh
đầu tư vào xe tự lái, hướng đến cấp độ có thể vận hành hoàn toàn không cần con người
can thiệp (cấp độ 4 và 5). Bên cạnh đó, ngành ô tô đang tích hợp Internet vạn vật, giúp
phương tiện kết nối với điện thoại, nhà thông minh và thiết bị khác, tạo nên hệ sinh thái
tiện ích toàn diện toàn diện cho người dùng.
Báo cáo của IDTechEx dự báo có sự tăng trưởng đáng kể trong thị trường ô tô SDV
(Phương tiện được xác định bằng phần mềm) và AI cho lĩnh vực ô tô, với giá trị ước tính
hơn 700 tỷ USD vào năm 2034.
Theo Grand View Research, thị trường công nghệ xanh và phát triển bền vững toàn
cầu đạt 19,1 tỷ USD vào năm 2023 và dự kiến đạt tốc độ tăng trưởng kép 22,9%
trong giai đoạn 2024-2030 nhờ nhận thức môi trường gia tăng và mối lo ngại về biến đổi
khí hậu trong các tổ chức, cá nhân.
Việc tích hợp IoT, AI, Blockchain giúp giảm lãng phí năng lượng, dự báo biến đổi
môi trường và nâng cao hiệu suất công nghệ xanh. Đồng thời, việc định giá carbon
và hệ thống giao dịch khí thải sẽ khuyến khích doanh nghiệp giảm phát thải nhờ
công nghệ kỹ thuật số.
Chính phủ toàn cầu đang triển khai chính sách ưu đãi nhằm hạn chế khí thải carbon và
thúc đẩy năng lượng sạch, qua đó tăng nhu cầu về công nghệ xanh, giải pháp bền vững.
THỊ TRƯỜNG PHẦN MỀM Ô TÔ
TĂNG 15,0% TRONG 05 NĂM TỚI
CHUYỂN ĐỔI XANH, PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG LÀ XU HƯỚNG TẤT YẾU
VIỆT NAM LÀ TÂM ĐIỂM CỦA TRÍ TUỆ
NHÂN TẠO VÀ BÁN DẪN
Việt Nam hiện thu hút 174 dự án FDI trong lĩnh vực bán dẫn với tổng vốn đăng ký
gần 11,6 tỷ USD. Doanh thu thị trường bán dẫn Việt Nam dự kiến đạt 18,2 tỷ USD vào năm
2024 và 31,4 tỷ USD vào năm 2029 với tốc độ tăng trưởng kép 11,48% trong giai đoạn
2024-2029. Việt Nam hiện có hơn 50 doanh nghiệp thiết kế vi mạch với khoảng 6.000
kỹ sư. Lĩnh vực đóng gói và kiểm thử có bảy nhà máy với khoảng 6.000 kỹ sư và hơn
10.000 kỹ thuật viên.
Trong lĩnh vực AI, theo Báo cáo Cơ hội AI cho Việt Nam của Google, tiềm năng của
công nghệ này tại Việt Nam là rất lớn. Dự kiến, AI có thể đóng góp 79,3 tỷ USD cho nền
kinh tế Việt Nam, tương đương 12% GDP vào năm 2030. Báo cáo này cũng chỉ ra rằng,
Việt Nam đang thiếu hụt nghiêm trọng nguồn lực AI.
Theo Chương trình Phát triển Nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến
năm 2030, định hướng đến năm 2050, Việt Nam cần ít nhất 50.000 kỹ sư bán dẫn và
5.000 kỹ sư có chuyên môn sâu về AI vào năm 2030 để có chỗ đứng trên bản đồ AI,
bán dẫn thế giới.

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của
Tập đoàn
Báo cáo của Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2024 và nhận định 2025
ĐÁNH GIÁ CHUNG
BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH VỀ KẾT QUẢ
KINH DOANH 2024 VÀ NHẬN ĐỊNH 2025
Bối cảnh chung
Kết quả kinh doanh
Năm 2024 mở ra trong bối cảnh kinh tế toàn cầu tiếp tục chịu tác động sâu rộng từ các
biến động vĩ mô và địa chính trị. Tăng trưởng kinh tế tại các nền kinh tế chủ chốt như
Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu và Trung Quốc đang có dấu hiệu suy giảm do các chính sách
tiền tệ thắt chặt kéo dài nhằm kiểm soát lạm phát. Cùng với đó, sự phân mảnh của hệ
thống thương mại quốc tế và sự bất định trong chính sách tài khóa đã gây ảnh hưởng
đáng kể đến niềm tin của nhà đầu tư và các hoạt động sản xuất, kinh doanh trên phạm vi
toàn cầu. Những biến động địa chính trị kéo dài làm gián đoạn chuỗi cung ứng và gia tăng
chi phí giao thương, tạo thách thức lớn cho doanh nghiệp trong việc duy trì ổn định sản
xuất và chuỗi giá trị. Tuy nhiên, xu hướng dịch chuyển chuỗi cung ứng nhằm giảm thiểu
rủi ro cũng mang lại cơ hội cho các nền kinh tế mới nổi như Việt Nam, giúp thu hút đầu tư
nước ngoài, phát triển công nghệ cao và thúc đẩy năng lực sản xuất trong nước.
Mặc dù chịu ảnh hưởng từ những biến động toàn cầu, nền kinh tế Việt Nam vẫn duy trì
tốc độ tăng trưởng tích cực, nhờ vào sự linh hoạt trong điều hành chính sách và khả năng
thích ứng của cộng đồng doanh nghiệp. GDP năm 2024 ước tính tăng 7,1% so với năm
trước với các động lực chính bao gồm xuất khẩu công nghệ cao, dòng vốn đầu tư trực
tiếp nước ngoài (FDI) ổn định và sự phục hồi của tiêu dùng nội địa. Chính phủ tiếp tục cải
cách thể chế, đẩy mạnh đầu tư vào hạ tầng số, phát triển công nghệ cao và nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Đồng thời, các chính
sách hỗ trợ doanh nghiệp, kiểm soát lạm phát và ổn định tỷ giá đang tạo điều kiện thuận
lợi cho các doanh nghiệp công nghệ, trong đó có FPT, mở rộng hoạt động và đóng góp
vào quá trình chuyển đổi số quốc gia.
Trong bối cảnh đó, FPT tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong trong hệ sinh thái công nghệ
của Việt Nam, đóng góp tích cực vào tiến trình chuyển đổi số của quốc gia. Với chiến
lược tập trung vào các lĩnh vực cốt lõi như công nghệ thông tin, viễn thông và giáo dục,
Tập đoàn không chỉ duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định mà còn mở rộng sự hiện diện trên
thị trường quốc tế. FPT tận dụng hiệu quả xu hướng tái cơ cấu chuỗi cung ứng toàn cầu
và sự phát triển của công nghệ AI để đẩy mạnh năng lực cạnh tranh, đồng thời nâng cao
giá trị gia tăng trong các sản phẩm và dịch vụ công nghệ cao.
FPT ghi nhận kết quả kinh doanh ấn tượng với doanh thu đạt 62.849 tỷ đồng và lợi nhuận
trước thuế (LNTT) đạt 11.070 tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt 19,4% vào 20,3% so với năm
2023, vượt 102% mục tiêu kế hoạch đã đề ra tại Đại hội đồng Cổ đông (ĐHĐCĐ) thường
niên 2024. Đóng vai trò then chốt trong sự tăng trưởng này là lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho
thị trường nước ngoài với doanh thu tăng trưởng 27,4% so với năm trước, đạt 30.953 tỷ
đồng (tương đương 1,2 tỷ USD). Thành công này chủ yếu nhờ vào làn sóng chuyển đổi số
bùng nổ trên toàn cầu, đặc biệt tại thị trường Nhật Bản với mức tăng trưởng 32,2% và khu
vực châu Á Thái Bình Dương tăng trưởng 34,8%.
Đáng chú ý, mảng Dịch vụ Chuyển đổi số ghi nhận doanh thu 14.340 tỷ đồng, tăng trưởng
37,6% so với năm trước và chiếm 46,3% tổng doanh thu từ Dịch vụ CNTT cho thị trường
nước ngoài. Kết quả này không chỉ phản ánh nhu cầu chuyển đổi số ngày càng tăng mà
còn khẳng định vị thế dẫn đầu và năng lực cung cấp dịch vụ công nghệ tiên tiến của FPT
trên thị trường quốc tế. Bên cạnh việc đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, FPT cũng tích
cực mở rộng hợp tác chiến lược với các đối tác lớn trên toàn cầu nhằm gia tăng phạm vi
hoạt động, đồng thời nâng cao năng lực công nghệ để theo kịp những đổi mới và sáng
tạo không ngừng trong ngành.
Nhờ chủ động ứng dụng công nghệ để tối ưu hóa vận hành và nắm bắt cơ hội, khối
Viễn thông và khối Giáo dục, Đầu tư và Khác tiếp tục duy trì mức tăng trưởng ổn định.
Doanh thu khối Viễn thông tăng trưởng 11,4%; khối Giáo dục, Đầu tư và Khác đạt mức
tăng trưởng 14,3%. Những kết quả này cho thấy khả năng thích ứng và sức chống chịu tốt
của FPT trước những biến động của nền kinh tế trong nước và quốc tế, đồng thời khẳng

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của
Tập đoàn
Báo cáo của Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2024 và nhận định 2025
MỘT SỐ CHỈ TIÊU HOẠT ĐỘNG KINH DOANH CHÍNH TRONG NĂM 2024
(*) Riêng Lãi cơ bản trên cổ phiếu đơn vị là: VNĐ
Chỉ tiêu
Tăng/Giảm
Tổng tài sản
Doanh thu
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
LNTT, lãi vay và khấu hao (EBITDA)
LNTT
LNST
Lãi cơ bản trên cổ phiếu (*)
Cổ tức tiền mặt trả trong năm
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức
Đơn vị: VNĐ
Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
Hệ số thanh toán ngắn hạn và Hệ số thanh toán nhanh đều được cải thiện so với năm
trước, lần lượt đạt 1,31 lần và 1,25 lần. Sự cải thiện trong các chỉ tiêu thanh toán với các
hệ số đều nằm ở mức an toàn trên 1,0 lần, cho thấy FPT tiếp tục duy trì tình hình tài chính
lành mạnh nhờ khả năng quản lý dòng tiền hiệu quả, qua đó tạo dư địa về mặt tài chính
để mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư.
CHỈ TIÊU VỀ CƠ CẤU VỐN
Các chỉ tiêu Nợ/Tổng tài sản và Nợ/Vốn chủ sở tiếp tục được cải thiện so với năm trước,
thể hiện sự phát triển bền vững của Tập đoàn, góp phần giảm áp lực tài chính và rủi ro từ
biến động lãi suất. Cuối năm 2024, lượng tiền mặt ròng đạt 16.153 tỷ đồng, tăng 56,3%
so với năm 2023.
CHỈ TIÊU VỀ NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
Vòng quay tiền mặt của FPT giảm từ 51,3 ngày xuống còn 47,1 ngày cho thấy cải thiện
đáng kể về hiệu quả vận hành với việc quản lý hàng tồn kho tốt hơn, chính sách kiểm soát
công nợ hiệu quả và tối ưu hóa dòng tiền. Qua đó, FPT đảm bảo ổn định hoạt động kinh
doanh, giảm thiểu rủi ro và áp lực vốn lưu động.
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG SINH LỜI
Các chỉ tiêu về khả năng sinh lời đều được cải thiện so với năm trước, cho thấy hiệu quả
hoạt động của FPT dù môi trường kinh doanh có nhiều biến động. Tỷ suất sinh lời trên vốn
chủ sở hữu (ROE) tiếp tục được cải thiện trong năm 2024 khi FPT mở rộng quy mô, đạt
28,5%, cho thấy khả năng quản lý và sử dụng vốn hiệu quả, qua đó tối đa hóa lợi nhuận
và tạo giá trị gia tăng cho nhà đầu tư.
Chỉ tiêu
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Hệ số thanh toán ngắn hạn (lần)
Hệ số thanh toán nhanh (lần)
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn và đảm bảo lãi vay
Hệ số Nợ/Tổng tài sản
Hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu
Hệ số Nợ thuần/Vốn chủ sở hữu
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Vòng quay hàng tồn kho (lần)
Vòng quay khoản phải thu (lần)
Vòng quay khoản phải trả (lần)
Vòng quay tiền mặt (ngày)
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Tỷ suất lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
Tỷ suất lợi nhuận trước thuế
Tỷ suất lợi nhuận sau thuế
Tỷ suất sinh lời trên VCSH (ROE)
Tỷ suất sinh lời trên vốn đầu tư (ROCE)
Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA)

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của
Tập đoàn
Báo cáo của Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2024 và nhận định 2025
Ông NGUYỄN HOÀNG MINH
Tổng giám đốc FPT IS, Tập đoàn FPT
Năm 2024, với năng lực công nghệ và kinh nghiệm triển khai thực tiễn, FPT tiếp tục đồng hành
cùng Chính phủ, doanh nghiệp để tháo gỡ rào cản, thúc đẩy quá trình chuyển đổi số một cách
hiệu quả và bền vững. Năm 2025, trước những cơ hội to lớn trong bối cảnh kỷ nguyên vươn
mình của dân tộc, kỷ nguyên của công nghệ AI trên toàn cầu, FPT cam kết tiếp tục là đối tác
đồng hành tin cậy của Chính phủ, địa phương và doanh nghiệp nhằm khai phá sức mạnh của
công nghệ, kiến tạo các giá trị mới.
LĨNH VỰC DỊCH VỤ CNTT CHO THỊ TRƯỜNG TRONG NƯỚC
Năm 2024, doanh thu và LNTT lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước của FPT
đạt lần lượt 8.157 tỷ đồng và 461 tỷ đồng, tăng trưởng 13,9% và 21,1% so với cùng kỳ.
Sự tăng trưởng này chủ yếu nhờ nhu cầu đầu tư vào công nghệ mới phục hồi mạnh mẽ
từ khối ngân hàng - tài chính và các doanh nghiệp sau giai đoạn trầm lắng trước đó. Bên
cạnh đó, các mảng tư vấn chuyển đổi số, cùng với giải pháp AI và Cloud, cũng ghi nhận
kết quả tích cực, góp phần thúc đẩy đà tăng trưởng bền vững cho FPT trong năm 2024.
Dịch chuyển mạnh mẽ cho định hướng tập trung vào hệ sinh thái sản phẩm Made
by FPT
Năm 2024, hệ sinh thái sản phẩm Made by FPT ghi nhận doanh thu 2.267 tỷ đồng, tăng
trưởng 31,0% so với cùng kỳ, tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tăng
trưởng và thể hiện sự dịch chuyển mạnh mẽ trong chiến lược phát triển sản phẩm của
Tập đoàn.
Dựa trên các công nghệ lõi, FPT không ngừng mở rộng hệ sinh thái sản phẩm, dịch
vụ, giải pháp Made by FPT đáp ứng nhu cầu chuyển đổi số và phát triển bền vững của
các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân trên toàn cầu. Trong năm, FPT đã ra mắt bộ giải
pháp The Next for Enterprise - bộ giải pháp bao gồm nền tảng giao kết số toàn trình
Kyta Platform, nền tảng quản lý quan hệ khách hàng ứng dụng AI tiên tiến FPT CX Suite
và giải pháp tự động hoá kiểm kê khí nhà kính VertZéro. Bên cạnh đó, các nền tảng số do
FPT phát triển như Anzinsu, TradeFlat, FPT.eSign... đạt cột mốc quan trọng với 30 triệu
người dùng và 252.000 khách hàng doanh nghiệp.
Khẳng định vị thế dẫn đầu về nền tảng AI, Cloud và mảng bán dẫn
Năm 2024, nhờ những nỗ lực không ngừng của đội ngũ nghiên cứu và phát triển, FPT ghi
nhận sự tăng trưởng vượt bậc trong mảng AI và Cloud, với doanh thu ký đạt hơn 1.200 tỷ
đồng và doanh thu thực nhận đạt 615 tỷ đồng, tăng trưởng 45,9% so với năm 2023. FPT
chính thức ra mắt hai nền tảng giải pháp mới, đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc
ứng dụng công nghệ AI vào doanh nghiệp gồm:
•	FPT GenAI, nền tảng phát triển trên công nghệ Generative AI của FPT, giúp nâng cao
năng lực cho các sản phẩm và giải pháp AI, từ đó thúc đẩy trải nghiệm khách hàng, đột
phá hiệu suất vận hành và nâng cao trải nghiệm nhân viên.
•	FPT AI Agents, nền tảng hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng và vận hành “nhân sự AI” đa ngôn
ngữ, sử dụng Generative AI tiên tiến để tối ưu hóa quy trình làm việc và cộng tác giữa con
người và AI.

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của
Tập đoàn
Báo cáo của Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2024 và nhận định 2025
FPT đã triển khai thành công nhiều giải pháp công nghệ tiên tiến nâng cao chất lượng
dịch vụ và tối ưu hóa quy trình kinh doanh cho khách hàng trong và ngoài nước. Một số
dự án tiêu biểu như:
•	Triển khai FPT AI Engage (voicebot) vào hệ thống tổng đài, giúp tạo trợ lý ảo thông minh,
nâng cao hiệu quả tương tác với khách hàng cho Eximbank;
•	Áp dụng hệ thống “Tổng đài không phím” thế hệ mới, tăng khả năng hỗ trợ tức thì và tối
ưu hóa quy trình xử lý thắc mắc của khách hàng cho Sacombank;
•	Sử dụng AI Mentor để đào tạo nhân lực chất lượng cao trong ngành bán lẻ tại Học viện
Aristino cho K&G Việt Nam.
Tháng 04, FPT công bố hợp tác với NVIDIA xây dựng 02 Nhà máy AI tại Nhật Bản và Việt
Nam, trở thành doanh nghiệp Việt đầu tiên và duy nhất đầu tư mạnh vào hạ tầng AI, tạo
nền tảng cho chính mình và doanh nghiệp khác tiến vào kỷ nguyên mới của AI.
Bên cạnh AI, FPT tiếp tục đẩy mạnh hệ sinh thái Cloud, giúp doanh nghiệp nâng cao
năng lực công nghệ, tối ưu chi phí và tăng tốc chuyển đổi số. Trong năm, Tập đoàn đã ghi
nhận sự tăng trưởng mạnh mẽ trong mảng dịch vụ Cloud nhờ vào chiến lược mở rộng quy
mô và phục vụ đa dạng nhóm khách hàng từ tập đoàn lớn đến doanh nghiệp vừa và nhỏ
(SME). Không chỉ tập trung vào phát triển công nghệ, FPT còn tiên phong trong chiến
lược phát triển bền vững thông qua việc áp dụng Green Cloud, hướng tới giảm thiểu tác
động môi trường của điện toán đám mây
Trong lĩnh vực chip bán dẫn, năm 2024, Tập đoàn đã mở rộng hợp tác với các khách
hàng, đối tác tại các thị trường lớn như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan … Tại thị trường
trong nước, FPT trở thành đối tác chiến lược cùng Sở Thông tin và Truyền thông, Tp.Đà
Nẵng đào tạo nguồn nhân lực và thúc đẩy phát triển công nghệ, đặc biệt là công nghệ AI,
chip bán dẫn.
Về phát triển nguồn nhân lực bán dẫn, FPT triển khai chương trình đào tạo chuyên sâu từ
bậc đại học, cao đẳng đến các khóa học hợp tác với chuyên gia Việt Kiều và các trường
đại học quốc tế. Sinh viên được tạo điều kiện thực hành tại các doanh nghiệp trong và
ngoài nước. Mô hình này giúp mở rộng nhanh chóng lực lượng kỹ sư bán dẫn hỗ trợ mục
tiêu của Chính phủ Việt Nam là đào tạo 50.000 nhân lực ngành bán dẫn vào năm 2030,
góp phần đưa Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất và phát triển công nghệ bán dẫn
trong khu vực.
Song hành cùng Chính phủ, địa phương và doanh nghiệp, dẫn dắt “kỷ nguyên vươn
mình” với sức mạnh công nghệ
Trong mảng Chính phủ, FPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác chuyển đổi số với 31 địa
phương và đào tạo nhận thức chuyển đổi số cho hàng chục nghìn cán bộ lãnh đạo trên
toàn quốc. FPT tự hào tiên phong trong các chương trình thúc đẩy Đề án 06 của Chính phủ
đi vào thực tiễn. Giải pháp xác thực căn cước công dân gắn chip ghi nhận 9,6 triệu lượt sử
dụng, khẳng định giá trị thực tiễn trong các lĩnh vực ngân hàng tài chính, bảo hiểm, giáo
dục, chứng khoán …. FPT song hành với UBND Tp.HCM phát triển và ra mắt ứng dụng
Công dân số Tp.HCM, kênh kết nối số giữa người dân và chính quyền thành phố, giúp
tăng tốc cho mục tiêu xây dựng chính quyền số. Bên cạnh đó, FPT cùng với UBND Tp.Hà
Nội nghiên cứu và xây dựng mô hình dịch vụ công một cấp phi địa giới hành chính đầu
tiên của cả nước, sẵn sàng vận hành ngay đầu năm 2025, đồng thời, song hành phát triển
Hệ thống thông tin giải quyết Thủ tục hành chính của thành phố.
Trong lĩnh vực ngân hàng, FPT khẳng định vị thế đối tác dài hạn của các ngân hàng lớn
trong nước với số lượng dự án và doanh số ký đạt kỷ lục. FPT tập trung vào các bài toán
trọng điểm của ngành như: phòng chống rửa tiền, quản trị quan hệ khách hàng, hệ thống
lõi tài chính … với các dự án tiêu biểu như Phòng chống rửa tiền AML cho Vietcombank;
Hệ thống quản lý quan hệ khách hàng Salesforce CRM cho VPBank; Hệ thống Core Finex
cho HDBank và Sacombank. FPT cho ra mắt giải pháp Volar Finex, sản phẩm core tài
chính Make in Viet Nam đầu tiên và duy nhất trên thị trường, cung cấp cho các tổ chức tài
chính hệ thống lõi toàn diện theo các nghiệp vụ phức tạp.
Trong lĩnh vực y tế, FPT hoàn tất triển khai Hệ thống quản lý bệnh viện và Bệnh án điện
tử cho 14 bệnh viện và 08 phòng khám của Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ; vận hành thành
công các dự án bệnh án điện tử và bệnh viện thông minh tại Quảng Ninh và Tp.HCM.
Về chuyển đổi xanh, FPT sở hữu đội ngũ chuyên gia cấp cao am hiểu sâu sắc về thực
hành ESG cùng giải pháp công nghệ hàng đầu. Tập đoàn song hành cùng nhiều doanh
nghiệp nâng cao nhận thức và xây dựng lộ trình chuẩn bị sẵn sàng đáp ứng các tiêu
chuẩn xanh quốc tế. Tiêu biểu, FPT hợp tác cùng Tập đoàn Trần Đức tiên phong triển khai
dự án Giải pháp kiểm kê khí nhà kính trong lĩnh vực sản xuất, kiến trúc và xây dựng, sẵn
sàng chinh phục các tiêu chuẩn khắt khe của thị trường quốc tế để dẫn đầu cơ hội kinh
doanh mới.

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của
Tập đoàn
Báo cáo của Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2024 và nhận định 2025
Khối Viễn thông
LĨNH VỰC DỊCH VỤ VIỄN THÔNG
Năm 2024, doanh thu và LNTT lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông lần lượt đạt 16.906 tỷ đồng và
3.420 tỷ đồng, tăng trưởng 11,3% và 18,1% so với cùng kỳ.
Bứt phá với Dịch vụ Broadband
Mảng kinh doanh Dịch vụ Broadband ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu tốt hơn các
năm trước, tăng trưởng 12,3% so với năm 2023, đạt 8.800 tỷ đồng nhờ những nỗ lực mở
rộng và bám sát các địa phương, đảm bảo duy trì thị phần toàn quốc. FPT cũng trở thành
đơn vị tiên phong triển khai công nghệ Wi-Fi 6 vào các hộ gia đình, nâng cao trải nghiệm
người dùng và đưa tốc độ bán hàng quay trở lại mức đỉnh cao trong vòng 5 năm gần đây,
khẳng định vị thế dẫn đầu của FPT trong việc áp dụng công nghệ internet tiên tiến. Điều
này củng cố vị thế dẫn đầu của FPT trong việc ứng dụng công nghệ internet tiên tiến và
mang lại dấu ấn mạnh mẽ trong hành trình phổ cập kết nối băng thông rộng tại Việt Nam.
Dẫn đầu công nghệ truyền hình và nội dung số
Khẳng định vị thế tiên phong trong lĩnh vực truyền hình và nội dung bản quyền, FPT đã
giành quyền phát sóng độc quyền hai giải bóng đá danh giá tại Việt Nam: Giải vô địch
các Câu lạc bộ Đông Nam Á Shopee Cup™ 2024/25 và Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á
Mitsubishi Electric Cup™ 2024. Trong bối cảnh đội tuyển Việt Nam thi đấu thăng hoa, các
giải đấu này đã giúp nền tảng của FPT tăng mạnh sức hút, góp phần đưa FPT trở thành
thương hiệu duy nhất nhận danh hiệu “Nền tảng giải trí Việt của năm” tại Vietnam iContent
Awards 2024. Được công nhận là ứng dụng thuần Việt hàng đầu trong lĩnh vực phát trực
tuyến phim và đạt vị trí số 01 về lượng thảo luận trong mảng giải trí, FPT tiếp tục củng cố
vị thế tiên phong trên thị trường nội dung số, mang đến trải nghiệm giải trí vượt trội cho
người dùng.
Trung tâm dữ liệu - Đón đầu nhu cầu dữ liệu bùng nổ
Nhờ chủ động đầu tư, đón đầu nhu cầu sử dụng dữ liệu ngày càng tăng, mảng kinh doanh
Trung tâm dữ liệu ghi nhận mức tăng trưởng gần 50%. Thời gian tới, FPT sẽ tiếp tục hoàn
thiện và mở rộng hệ thống hạ tầng Trung tâm dữ liệu, dự kiến cuối năm 2025 đưa vào
hoạt động Trung tâm dữ liệu tại Quận 9 - một trong những Trung tâm dữ liệu lớn nhất tại
Việt Nam với quy mô hơn 3.000 tủ rack, tập trung vươn tới vị thế nhà cung cấp số 01 về
Dịch vụ Trung tâm dữ liệu tại Việt Nam và khu vực.
Với các chiến lược đầu tư bài bản và đột phá công nghệ, FPT tiếp tục khẳng định vị thế dẫn
đầu trong lĩnh vực viễn thông, truyền hình và hạ tầng dữ liệu, đáp ứng nhu cầu ngày càng
cao của thị trường và người dùng.
Ông HOÀNG VIỆT ANH
Chủ tịch FPT Telecom, Tập đoàn FPT
Một trong những thử thách lớn nhất đối với công ty trong năm 2024 là cơn bão Yagi. Trong tình
huống khó khăn chưa từng có, FPT đã huy động gần 1.000 CBNV từ miền Trung và miền Nam ra
miền Bắc để ứng cứu giúp gần một triệu khách hàng khôi phục dịch vụ trong thời gian ngắn nhất.
Năm 2025, Công ty đặt mục tiêu tăng trưởng vượt trội trong phát triển thuê bao, hướng tới mục
tiêu phát triển bền vững, khẳng định vị thế là một trong những nhà cung cấp dịch vụ Internet hàng
đầu. Để đạt được mục tiêu này, một trong những hành động trọng tâm của Công ty là đẩy mạnh thử
nghiệm các mô hình kinh doanh mới, hợp tác đầu tư cho các sản phẩm, dịch vụ mới có tiềm năng
tạo động lực tăng trưởng cao.

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của
Tập đoàn
Báo cáo của Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2024 và nhận định 2025
Lĩnh vực Giáo dục
Năm 2024, với chiến lược đổi mới chương trình đào tạo, ứng dụng công nghệ AI và mở rộng
hợp tác quốc tế, chúng tôi tiếp tục nâng cao chất lượng giảng dạy, phát triển nguồn nhân
lực đáp ứng nhu cầu thị trường và khẳng định vị thế tiên phong trong giáo dục. Năm 2025,
hệ thống giáo dục của FPT tập trung vào ba từ khóa quan trọng đó là: hệ thống rộng khắp,
trải nghiệm vượt trội và thầy trò hạnh phúc nhằm tiếp tục đưa trí tuệ Việt Nam vươn xa, vươn
cao trên toàn cầu
Tính đến hết năm 2024, FPT tiếp tục ghi nhận những kỷ lục mới trong lĩnh vực giáo dục
với 67 điểm trường trên toàn quốc; mở rộng vùng phủ đến 28 tỉnh, thành; 152.000 người
học quy đổi trên toàn hệ thống.
Mở rộng quy mô - Đáp ứng nhu cầu nhân lực công nghệ cao
Thể hiện quyết tâm đồng hành, góp phần đảm bảo nguồn nhân lực cho sự phát triển bền
vững của các tỉnh, thành phố, đặc biệt là nhân lực thành thạo công nghệ cao như AI,
STEM, Robotic, FPT tiếp tục mở rộng quy mô tại các tỉnh, thành trên cả nước.
Trong năm 2024, hai trường phổ thông liên cấp Bắc Từ Liêm và Thanh Hóa chính thức
đi vào hoạt động. Các cơ sở tại Hậu Giang và Thừa Thiên Huế sẵn sàng đón học sinh
vào năm 2025. Đồng thời, FPT đã ký kết hợp tác để mở rộng hệ thống tại Đà Nẵng,
Sóc Trăng và Nghệ An.
Nhờ tốc độ triển khai thần tốc, tổng diện tích sàn xây dựng của hệ thống giáo dục FPT đã
đạt 600.000 m², đáp ứng nhu cầu học tập ngày càng tăng trên toàn quốc.
Đào tạo nhân lực bán dẫn - Đón đầu xu hướng công nghệ
Hưởng ứng định hướng từ Chính phủ để nâng tầm năng lực cạnh tranh quốc gia, cũng
như nhu cầu nhân lực bán dẫn của thị trường, FPT triển khai đồng loạt ba chương trình
đào tạo chuyên sâu về bán dẫn tại Trường Đại học FPT, Cao đẳng BTEC FPT và Jetking.
Trong năm 2024, có gần 1.600 sinh viên theo học các chương trình này, góp phần cung
cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành công nghiệp bán dẫn, đáp ứng xu hướng
phát triển của thị trường trong nước và quốc tế.
Khẳng định vị thế trên bảng xếp hạng quốc tế
Nhờ những nỗ lực cải thiện trải nghiệm cho học sinh, sinh viên, FPT tiếp tục khẳng định vị
thế trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo khi được xếp hạng 401-600 THE Impact Rankings
2024, trong đó nổi bật với ba mục tiêu đạt thứ hạng 101-200: SDG4 (chất lượng giáo
dục), SDG11 (cộng đồng bền vững) và SDG16 (tổ chức vững mạnh).
Những thành tựu này tiếp tục khẳng định vị thế hàng đầu của FPT trong lĩnh vực giáo dục,
đồng thời góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh
quốc gia.
Ông LÊ TRƯỜNG TÙNG
Tổng giám đốc FPT Education, Tập đoàn FPT
Số người học quy đổi
Đơn vị: Người học quy đổi
SỐ NGƯỜI HỌC QUY ĐỔI TRÊN TOÀN HỆ THỐNG GIAI ĐOẠN 2020-2024

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của
Tập đoàn
Báo cáo của Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2024 và nhận định 2025
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Khối
Kế hoạch 2024
Giải ngân 2024
So với kế hoạch
Công nghệ
Viễn thông
Giáo dục
HOẠT ĐỘNG ESG
Cùng với việc đảm bảo sự tăng trưởng vững chắc về kinh tế, định hướng và những ưu tiên về ESG được
xem là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển, theo đó, FPT lựa chọn bốn vấn đề trọng yếu
trong phát triển bền vững bao gồm: Quản trị hướng đến phát triển bền vững; Xây dựng môi trường làm
việc đẳng cấp, hạnh phúc; Hoạt động vì môi trường xanh và Song hành vì sự phát triển của cộng đồng.
Năm 2024, FPT tiếp tục đẩy mạnh quản trị theo OKRs, đảm bảo mục tiêu cá nhân gắn kết với chiến lược
chung của Tập đoàn, nâng cao hiệu quả và năng suất. Các mục tiêu được theo dõi, đánh giá trực tuyến
giúp đo lường chính xác kết quả, với 95% - 97% cá nhân hoàn thành mục tiêu.
Với đặc thù nguồn nhân lực làm việc trên quy mô toàn cầu, FPT đã phát huy được trí tuệ và sức mạnh của
nguồn nhân lực đa dạng, khẳng định vị thế tập đoàn toàn cầu, không chỉ dẫn đầu trong lĩnh vực công
nghệ mà còn tiên phong trong việc kiến tạo môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc cho nhân viên.
Hiện, FPT có 54.687 nhân sự làm việc tại trên 30 quốc gia. Trong đó, có 3.489 nhân sự người nước ngoài
với 87 quốc tịch, chủ yếu từ các quốc gia như Mỹ, Nhật Bản, Slovakia, Malaysia, Mexico, Philipines ….
Đối với vấn đề môi trường, FPT hiểu rằng giám sát, thích ứng và ứng dụng linh hoạt công nghệ trong
sử dụng năng lượng, tài nguyên là cần thiết để giảm tác động môi trường, ứng phó dịch bệnh, biến đổi
khí hậu. Năm 2024, FPT đã chủ động kiểm kê phát thải khí nhà kính của toàn Tập đoàn, bao gồm trụ sở
chính, các toà nhà, địa điểm kinh doanh tại Việt Nam của các công ty thành viên.
Đối với cộng đồng, FPT và hàng chục nghìn CBNV đã triển khai nhiều chương trình trách nhiệm xã hội
mang lại những giá trị cả về vật chất và tinh thần thiết thực nhất. Đặc biệt, FPT đã tham gia Chiến dịch
“Cùng đồng bào vượt lũ” do Quỹ Hy Vọng phát động tái thiết các trường học, hỗ trợ học sinh, giáo viên
và hỗ trợ hơn 1.400 gia đình CBNV bị ảnh hưởng do bão Yagi - cơn bão mạnh nhất 30 năm qua.
Đơn vị: VNĐ
Mô hình văn phòng xanh được FPT chú trọng triển khai trên toàn cầu
kiến tạo môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc cho nhân viên.

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của
Tập đoàn
Báo cáo của Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2024 và nhận định 2025
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ KINH DOANH
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG
CỦA TẬP ĐOÀN
Nhờ chiến lược linh hoạt, tinh thần đổi mới sáng tạo không ngừng và sự quyết tâm của
toàn thể CBNV, FPT đã hoàn thành tốt các mục tiêu cam kết tại ĐHĐCĐ với doanh thu
và lợi nhuận trước thuế đạt 102% so với kế hoạch, các khối kinh doanh đều tăng trưởng
hai chữ số.
Tập đoàn cũng đã có sự chuyển dịch mạnh mẽ từ mô hình triển khai dự án truyền thống
sang tư vấn chiến lược và thực hiện các dự án chuyển đổi số dựa trên công nghệ tiên tiến
với quy mô lớn, từ hàng chục đến hàng trăm triệu USD. Đồng thời, FPT tiếp tục duy trì lợi
thế cạnh tranh tại những thị trường trọng điểm, đặc biệt là tại thị trường Nhật Bản, ghi
nhận mức tăng trưởng 36,3% theo Yên Nhật, tiệm cận cột mốc doanh thu 500 triệu USD.
Năm qua, FPT tiếp tục đóng vai trò quan trọng tham gia giải bài toán của các ngành, của
quốc gia. Ứng dụng Công dân số Tp.HCM thu hút 718.000 lượt truy cập và 262.000 lượt
tải ứng dụng sau 03 tháng hoạt động, FPT.IDCheck - giải pháp chống giả mạo căn cước
gắn chip ứng dụng dữ liệu dân cư trong định danh và xác thực điện tử có 9,6 triệu lượt sử
dụng dịch vụ.
Để đảm bảo phát triển bền vững trong dài dạn, Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh phát triển
nguồn nhân lực chất lượng cao thông qua các chương trình đào tạo nội bộ, chính sách
đãi ngộ hấp dẫn và tăng cường thu hút đội ngũ chuyên gia người nước ngoài.
Tuy nhiên, để tạo đà tăng trưởng bền vững trong dài hạn, FPT cần tiếp tục gia tăng tỷ
trọng đóng góp của các hướng đi chiến lược mới vào tổng doanh thu và lợi nhuận của
toàn Tập đoàn.
Với chiến lược phát triển đúng đắn, sự linh hoạt trong quản lý và cam kết đổi mới sáng
tạo không ngừng, Hội đồng Quản trị tin tưởng rằng, FPT sẽ tiếp tục duy trì đà tăng trưởng
mạnh mẽ, mở rộng quy mô và khẳng định vị thế hàng đầu trong ngành công nghệ tại Việt
Nam cũng như trên thị trường quốc tế.

Báo cáo của HĐQT
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Theo đánh giá của các chuyên gia, các doanh nghiệp
quản trị tốt cũng là các doanh nghiệp được định giá tốt
hơn, nhận được sự quan tâm chú ý của nhà đầu tư và
gia tăng cơ hội tiếp cận nguồn vốn dài hạn từ thị trường.
chế để bảo vệ quyền lợi các nhà đầu tư và các bên liên
quan tốt hơn cũng như đảm bảo sự phát triển bền vững,
khả năng phục hồi tốt hơn cho doanh nghiệp.
FPT tuân thủ tất cả các quy định trọng yếu của pháp luật
các quy định quản trị đối với công ty niêm yết. Đồng thời,
FPT  tiếp tục nâng cao chất lượng quản trị theo chuẩn
quốc tế, thông qua việc ngày càng bám sát các tiêu chí
trong Nguyên tắc Quản trị quốc tế của OECD, Thẻ điểm
trị công ty theo thông lệ tốt nhất của Việt Nam do Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước và Công ty Tài chính quốc tế (IFC)
phối hợp soạn thảo.
Năm 2024, FPT được vinh danh ở hai hạng mục Top
tốt nhất trong khuôn khổ sự kiện Hội nghị Doanh
nghiệp niêm yết và Lễ Trao giải Cuộc Bình chọn
doanh nghiệp niêm yết (VLCA), do Sở Giao dịch
Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HoSE) tổ chức.
Đồng thời, Tập đoàn cũng được ghi nhận là Doanh
nghiệp đạt Chuẩn công bố thông tin do Vietstock,
Hiệp hội VAFE và Tạp chí điện tử Fili phối hợp đánh giá.
Hiện nay, đối chiếu với các tiêu chí của Bộ Nguyên tắc
những nỗ lực trong việc cải thiện tình hình quản trị công
ty trong nhiều năm qua và đang tiệm cận gần như đầy
đủ với các chuẩn mực của khu vực.
tham chiếu với các nội dung của Bộ Nguyên tắc Quản
trị công ty theo thông lệ tốt nhất của Việt Nam gồm:
Trách nhiệm của HĐQT; Môi trường kiểm soát; Công
bố thông tin và Minh bạch; Quyền của Cổ đông và
Quan hệ với các bên có quyền lợi liên quan.

Báo cáo của HĐQT
Báo cáo của Ban Kiểm soát
NGUYÊN TẮC    02
•	HĐQT nhiệm kỳ 2022-2027 của FPT gồm bảy thành viên, đảm bảo các nguyên tắc đa dạng về kinh nghiệm chuyên môn, số lượng thành viên HĐQT độc lập và thành viên HĐQT
không điều hành. Đồng thời, đảm bảo tính khách quan, tính chuyên nghiệp và hiệu quả vì sự phát triển bền vững của Tập đoàn và lợi ích cao nhất của cổ đông và các bên liên quan.
Năm 2024, HĐQT vẫn giữ nguyên bảy thành viên không thay đổi từ đầu nhiệm kỳ 2022-2027.
•	Về đào tạo quản trị, tính đến thời điểm 31/12/2024, Tập đoàn có hai cán bộ là thành viên, Ban Kiểm soát có chứng chỉ đào tạo về quản trị công ty, bao gồm: (1) Ông Đỗ Cao Bảo, Ủy
viên HĐQT, (2) Ông Nguyễn Việt Thắng, Trưởng Ban Kiểm soát. Hiện nay, các thành viên còn lại của HĐQT, Ban Kiểm soát và Ban Điều hành vẫn liên tục cập nhật và tuân thủ theo các
quy định của pháp luật về quản trị công ty. Trong thời gian tới, các thành viên này sẽ sắp xếp thời gian để tham gia khóa học đào tạo về quản trị công ty.
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt
đầu là thành
Kinh nghiệm
chuyên môn
Tỷ lệ
sở hữu
Chức danh kiêm nhiệm trong HĐQT của công ty khác
Ông Trương Gia Bình
Chủ tịch HĐQT
Tái bầu cử
CNTT
•	Thành viên HĐQT FPT Telecom;
•	Chủ tịch HĐTV FPT Education;
•	 Thành viên HĐQT ĐH FPT.
Ông Bùi Quang Ngọc
Phó chủ tịch HĐQT
Tái bầu cử
CNTT
•	Thành viên HĐQT ĐH FPT.
Ông Đỗ Cao Bảo
Ủy viên HĐQT
Tái bầu cử
CNTT
•	Ủy viên HĐQT Công ty Cổ phần Đô thị FPT Đà Nẵng.
Ông Jean-Charles Belliol
Ủy viên HĐQT độc lập
Tái bầu cử
Tài chính
Ông Hiroshi Yokotsuka
Ủy viên HĐQT độc lập
CNTT
Ông Hampapur Rangadore Binod
Ủy viên HĐQT độc lập
CNTT
Bà Trần Thị Hồng Lĩnh
Ủy viên HĐQT
Đầu tư và quản
trị doanh nghiệp
•	Thành viên HĐQT FPT Telecom (Tính từ 25/04/2023).
Thiết lập một HĐQT có năng lực và chuyên nghiệp

Báo cáo của HĐQT
Báo cáo của Ban Kiểm soát
NGUYÊN TẮC    08
Tăng cường hoạt động công bố thông tin
Tập đoàn cam kết luôn tuân thủ việc minh bạch và công bằng trong việc công bố thông
tin đến tất cả các cổ đông và các bên có quyền lợi liên quan khác. Trong năm 2024, Tập
đoàn không có bất cứ vi phạm nào về quy định công bố thông tin.
Tập đoàn có bộ phận Quan hệ nhà đầu tư (IR) và bộ phận Công bố thông tin chịu trách
nhiệm cập nhật thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời và giám sát truyền thông ra bên
ngoài cho các cổ đông và lưu trữ thông tin theo quy định của pháp luật. Trong nhiều năm
qua, FPT luôn nằm trong Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam và đứng trong Top 3
Doanh nghiệp nhóm vốn hóa lớn có hoạt động IR được nhà đầu tư yêu thích nhất và được
Định chế tài chính đánh giá cao nhất.
100% các nội dung thông tin công bố được cập nhật chính xác và tuân thủ theo đúng
các quy định liên quan về công bố thông tin đối với công ty niêm yết trên website của Tập
đoàn và các kênh liên quan bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh. Các thông tin liên quan và
trọng yếu về hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được công bố kịp thời thông qua nhiều
kênh như website, kênh truyền thông đại chúng, gặp gỡ định kỳ với nhà đầu tư, phóng
viên và các bên liên quan khác.
Trong tất cả các cuộc trao đổi, gặp gỡ với nhà đầu tư và tại ĐHĐCĐ thường niên, nhà đầu
tư được quyền chủ động đặt câu hỏi liên quan đến hoạt động của Tập đoàn và được lãnh
đạo công ty giải đáp trực tiếp ngay tại sự kiện. Đồng thời, Biên bản và Nghị quyết của
ĐHĐCĐ thường niên được đăng tải công khai và đầy đủ trên website của Tập đoàn giúp
các cổ đông, nhà đầu tư chủ động nắm bắt thông tin.
Thông tin về cấu trúc sở hữu và mô hình hoạt động của Tập đoàn; dữ liệu về cổ đông lớn,
cổ đông nội bộ, thành viên HĐQT và Ban Điều hành; giao dịch với các bên liên quan được
công bố cập nhật công khai trong Báo cáo thường niên và website của Tập đoàn.
Thông tin về tác động môi trường và xã hội cũng như các hoạt động trách nhiệm xã hội
của FPT được công bố công khai và cập nhật trong Báo cáo thường niên của Tập đoàn.
CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
FPT luôn tuân thủ đầy đủ, chính xác và đúng thời hạn các quy định về công bố thông tin đối với công ty niêm yết. Đồng thời, tất cả các bên liên quan đều có thể tiếp cận thông tin phải
công bố của FPT một cách cập nhật trên website của Tập đoàn.

Báo cáo của HĐQT
Báo cáo của Ban Kiểm soát
NGUYÊN TẮC    10
QUAN HỆ VỚI CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN
Song song với việc đảm bảo tăng trưởng ổn định trước
tình hình địa chính trị phức tạp và nền kinh tế trì trệ, các
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn đều được thực hiện
trên nguyên tắc đảm bảo lợi ích cao nhất cho các bên
liên quan. Đồng thời, để các bên liên quan có thể lên
tiếng và/hoặc khiếu kiện về những vi phạm có thể xảy ra
đối với quyền lợi của họ, FPT công khai thông tin liên hệ
theo từng lĩnh vực trên website của Tập đoàn tại địa chỉ:
https://fpt.com/vi/lien-he.
Bên liên quan
Cam kết của FPT
Khách hàng
Đầu tư phát triển các nền tảng, giải pháp, sản phẩm công nghệ, viễn thông, giáo
dục đáp ứng nhu cầu của khách hàng và không ngừng nâng cao uy tín thương hiệu,
chất lượng nguồn nhân lực nhằm đảm bảo uy tín với khách hàng.
Cổ đông, nhà đầu tư
Minh bạch hóa thông tin và nỗ lực mang lại lợi ích cao nhất cho cổ đông, nhà đầu tư.
Cán bộ nhân viên
Tạo điều kiện tốt nhất để CBNV phát huy thế mạnh và thành công.
Ứng dụng công nghệ kết nối cộng đồng, mang lại những giá trị tốt đẹp hơn cho
cuộc sống và trở thành điểm tựa tin cậy cho sự phát triển của cộng đồng.
Chính phủ và các bộ,
ban ngành
Luôn đồng hành với các chương trình, đề án lớn của Quốc gia hướng đến mục tiêu
vì một Việt Nam hùng cường.
Đối tác, nhà cung cấp
Nỗ lực thiết lập quan hệ với các đối tác trên cơ sở thấu hiểu sâu sắc, phát huy tối
đa sức mạnh hợp tác, gắn bó lâu dài, cùng thành công và phát triển bền vững.
Báo chí và cơ quan
truyền thông
Cung cấp kịp thời và minh bạch các thông tin liên quan đến hoạt động của FPT
cũng như các CTTV.
HĐQT cũng đã ban hành Nghị quyết Quản lý giao dịch với các bên liên quan đối với các giao dịch nhỏ hơn 35% tổng giá
trị tài sản của Tập đoàn được ghi trong Báo cáo Tài chính tại thời điểm gần nhất. Trong năm 2024, FPT không phát hiện
bất kỳ giao dịch nào có xung đột lợi ích với Tập đoàn. Chính sách chống tham nhũng và chống hối lộ cũng được Tập đoàn
thực hiện nghiêm ngặt.
Tăng cường tham gia hiệu quả của các bên có quyền lợi liên quan

Báo cáo của HĐQT
Báo cáo của Ban Kiểm soát
CHÍNH SÁCH QUẢN TRỊ NỘI BỘ
Quản trị bằng OKRs: FPT đã ứng dụng hiệu quả phương
pháp quản trị OKRs đồng bộ trên toàn Tập đoàn trong suốt
05 năm qua. Hệ thống OKRs phân cấp giúp cá nhân chủ
động thiết lập và đánh giá mục tiêu hàng quý dưới sự hỗ
trợ sát sao từ cấp quản lý.
Luân chuyển cán bộ: FPT tiếp tục ủng hộ và đẩy mạnh
việc hoàn thiện cơ cấu lãnh đạo, bồi dưỡng thế hệ lãnh
đạo kế cận thông qua chương trình luân chuyển cán bộ.
Nổi bật là việc bổ nhiệm ông Phạm Minh Tuấn, Tổng giám
đốc FPT Software giữ vị trí Phó tổng giám đốc Tập đoàn,
phụ trách thúc đẩy kinh doanh quốc tế, tối ưu hóa lợi thế
cạnh tranh. Trong năm 2024, FPT cũng bổ nhiệm một số
vị trí cấp cao khác như Giám đốc Truyền thông FPT, Giám
đốc Nhân sự và Giám đốc Sản xuất tại FPT Software … thể
hiện sự linh hoạt và chủ động trong điều chỉnh cơ cấu tổ
chức, sẵn sàng vượt qua thách thức và đón đầu cơ hội mới.
Nâng cao năng lực ngành dọc hỗ trợ kinh doanh:
FPT tập trung phát triển năng lực ngành dọc thông qua các
chương trình tập huấn, đào tạo, đặc biệt ưu tiên các ngành
dọc đóng vai trò chiến lược như công nghệ, tài chính và
nhân sự. Những nỗ lực này tạo tiền đề vững chắc cho sự
phát triển bền vững của Tập đoàn.
Thúc đẩy phong trào khởi nghiệp và các sáng kiến nội
bộ: FPT tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào các dự án tiềm năng,
phong trào khởi nghiệp nội bộ, các sáng kiến tối ưu vận
hành, tối đa lợi nhuận. Chương trình iKhiến, sau tám năm
triển khai, đã thu hút 9.300 sáng kiến, đặc biệt, năm 2024
ghi nhận 3.352 sáng kiến, mang lại lợi nhuận hơn 800 tỷ
đồng cho Tập đoàn.
Thúc đẩy các hoạt động ESG: FPT đã tích hợp các tiêu chí
ESG vào mọi hoạt động quản trị, từ xây dựng chính sách
đến triển khai các chương trình hành động cụ thể. FPT
đang đầu tư vào các dự án về tiết kiệm năng lượng, năng
lượng tái tạo và tăng cường đào tạo nội bộ giúp CBNV hiểu
rõ vai trò và trách nhiệm trong việc bảo vệ môi trường và
phát triển bền vững. Năm 2024, FPT được biết đến với môi
trường làm việc lý tưởng, hạnh phúc, nơi mà 90% nhân
viên cảm thấy hài lòng. Đồng thời, FPT cũng được vinh
danh trong Top 50 doanh nghiệp phát triển bền vững tiêu
biểu Việt Nam 2024.
Ủy ban Chính sách Phát triển
Cùng với việc hoàn thành tốt vai trò Thư ký Tập đoàn và hỗ
trợ HĐQT trong các hoạt động nghiệp vụ, trong năm 2024,
Văn phòng Chủ tịch HĐQT cũng đã tích cực tham gia duy
trì và thúc đẩy công tác đối ngoại phục vụ phát triển kinh
doanh. Đồng thời, Văn phòng HĐQT cũng đảm bảo việc
cung cấp thông tin kịp thời, chính xác giúp việc công bố
triển khai đúng thời hạn, quy định liên quan. Năm 2024,
Văn phòng HĐQT cũng phối hợp với các bên liên quan tổ
chức thành công ĐHĐCĐ 2024 vào tháng 04/2024.
Văn phòng Chủ tịch HĐQT
CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN KINH DOANH
FPT đã linh hoạt mở rộng thị trường quốc tế bất chấp
bối cảnh địa chính trị bất ổn và suy thoái kinh tế kéo dài.
Chiến lược M&A và liên doanh được đẩy mạnh, nổi bật
với việc mua lại toàn bộ Next Advanced Communication
(NAC) và liên doanh với Konica Minolta, giúp FPT tận
dụng nguồn lực chuyên gia và mở rộng năng lực tư vấn,
thiết kế và vận hành hệ thống công nghệ. FPT cũng mở
rộng mạnh mẽ mạng lưới chi nhánh toàn cầu thông qua
việc mở văn phòng tại các thị trường tiềm năng như Nhật
Bản, Đài Loan, Malaysia, Thụy Điển, Arab Saudi …. Bên
cạnh đó, FPT tích cực đưa các sản phẩm hệ sinh thái
“Made by FPT” ra thị trường quốc tế nhằm mở rộng thị
phần, tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận, đồng thời
khẳng định vị thế thương hiệu FPT trên toàn cầu.
Đồng thời, Tập đoàn cũng tiếp tục đẩy mạnh các hướng
chiến lược chủ lực trong lĩnh vực AI, bán dẫn, công nghệ
ô tô số, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, trung tâm dữ liệu
và viễn thông. Các dự án chiến lược của Chương trình DC5
được triển khai hiệu quả, thu hút người dùng nội bộ và đạt
nhiều thỏa thuận hợp tác với các đối tác lớn.
Toàn cảnh khu campus F-Ville 2 quy mô hơn 68.000 m2
của FPT tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Tp.Hà Nội.

Song hành vì sự phát triển cộng đồng
Thông điệp và Định hướng ESG
Quản trị hướng đến phát triển bền vững
Môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc
Hoạt động vì môi trường xanh