BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng Giám đốc
Điểm nhấn năm 2021
Phân tích
hoạt động kinh doanh
Mạng lưới hoạt động
CHƯƠNG I
CHƯƠNG II
CHƯƠNG III
CHƯƠNG IV
CHƯƠNG V
CHƯƠNG VI
Điểm nhấn năm 2021
Bối cảnh kinh tế vĩ mô và xu hướng
Tiềm năng, cơ hội phát triển của ngành CNTT
Kế hoạch và định hướng năm 2022
Báo cáo Ban Điều hành về kết quả kinh doanh
Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Thông tin về báo cáo
Hoạt động vì một môi trường xanh
Vì sự phát triển của các bên liên quan
Quản trị hướng đến phát triển bền vững
Với tinh thần quyết liệt, liên tục đổi mới, sáng tạo, phát triển các
giải pháp, sản phẩm, dịch vụ công nghệ, linh hoạt trong hoạt động
kinh doanh, vận hành, quản trị, năm 2021 đánh dấu sự chuyển
mình mạnh mẽ của Tập đoàn trên tất cả các phương diện.
FPT đã tiên phong mở lối, lấy công nghệ làm vũ khí, chủ động nhận
diện và hiện thực hoá mọi cơ hội, mở rộng thị trường, đảm bảo
an toàn, sức khỏe CBNV và đồng hành cùng các tổ chức, doanh
nghiệp tăng trưởng kinh tế bền vững.
Nối tiếp sứ mệnh đó, năm 2022, FPT sẽ tiếp tục khẳng định năng lực,
tầm nhìn và sức bật bền vững, kiên định theo đuổi mục tiêu nâng
tầm đẳng cấp chuyển đổi số, vươn lên đứng trong Top các công ty
cung cấp dịch vụ chuyển đổi số hàng đầu thế giới. Làm chủ thế sự,
FPT quyết tâm phát huy sức mạnh nội lực, hợp tác bền vững đồng
hành cùng Chính phủ, doanh nghiệp và các bên liên quan chuyển
đổi số toàn diện, kiến tạo, đón đầu cơ hội tăng trưởng mới.
Khai phá cơ hội, mở rộng tăng trưởng

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Khối Dịch vụ CNTT: Hoàn thành Công trình FPT Complex giai đoạn hai tại khu công nghiệp ở Đà Nẵng, đã đưa vào sử
dụng cuối năm 2021. Mở rộng văn phòng ở Cần Thơ, Quy Nhơn;
Khối Viễn thông: Tiếp tục triển khai giai đoạn hai của các trung tâm dữ liệu tại Tp.HCM và Hà Nội, dự kiến sẽ đưa giai
đoạn hai vào hoạt động trong Quý 03 năm 2022;
Lĩnh vực Giáo dục: Hoàn thiện và đưa vào vận hành nhiều tòa nhà, giảng đường mới tại Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Bình
Định cùng các hạ tầng cảnh quan trên toàn quốc.
2021, Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh triển khai các dự án chuyển đổi số nội bộ nhằm đảm bảo hoạt động của Tập đoàn
được thống nhất, thông suốt và minh bạch hướng đến mô hình công ty hoạt động theo thời gian thực. Đây cũng là một
trong những yếu tố quan trọng giúp FPT chỉ huy dựa trên dữ liệu theo thời gian thực đảm bảo song song hai mục tiêu: sức
khỏe, an toàn của CBNV và tăng trưởng kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và khó dự đoán.
Trong năm 2021, đã có 43 dự án chuyển đổi số nội bộ liên quan đến tự động hóa, số hóa quy trình nghiệp vụ; quản lý chăm
sóc khách hàng; quản lý nhân sự; quản lý các chỉ tiêu, kế hoạch kinh doanh…. được triển khai trên toàn Tập đoàn và tại
các CTTV giúp tiết kiệm 98 tỷ đồng chi phí và đóng góp 141 tỷ đồng doanh thu. Trong đó có một số dự án tiêu biểu như:
Tổng đài Omnichannel Contact Center – FTEL giúp kết nối đồng bộ - nhất quán dữ liệu theo thời gian thực từ tất cả
các kênh chăm sóc khách hàng online & offline của lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông; Tự động hóa một số điểm tiếp xúc
khách hàng, cá nhân hóa các tương tác với khách hàng và tối ưu nguồn lực các kênh;
Dự án Quản lý trực quan và theo thời gian thực kế hoạch kinh doanh phân kỳ theo từng bộ phận, cá nhân với các cảnh
báo được tự động đưa ra theo tuần/tháng giúp tối ưu giá trị triển khai của các hợp đồng;
Dự án hỗ trợ tìm - nhận thêm việc nội bộ giúp giảm thời gian và chi phí tìm kiếm nguồn lực bổ sung cho dự án, cũng
như tăng thu nhập cho nhân viên.
Chiến lược phát triển bền vững của FPT được xây dựng dựa trên đảm bảo sự hài hòa của ba yếu tố: Phát triển kinh tế;
Hỗ trợ cộng đồng và Bảo vệ môi trường. Năm 2021, Tập đoàn tiếp tục duy trì sự phát triển hài hòa giữa kinh tế, xã hội và
môi trường mà cốt lõi là phải cùng chia sẻ lợi ích, chia sẻ giá trị và cả những rủi ro, đồng thời phải thực sự đặt yếu tố con
người vào trung tâm của sự phát triển. Do đó, trong năm 2021, các chương trình hành động triển khai định hướng và chiến
lược phát triển bền vững của FPT luôn hướng đến việc giúp các bên liên quan và cộng đồng giảm thiểu tối đa những tác
động tiêu cực của đại dịch.
Cùng với sự chung tay của 37.180 CBNV, trong năm 2021, FPT đã hỗ trợ 183,6 tỷ đồng cho hơn 100 hoạt động trách nhiệm
xã hội, mang lại những giá trị cả về vật chất và tinh thần thiết thực nhất cho 134.494 người trên phạm vi toàn quốc.
Trong nhiều năm, FPT luôn kiên trì thực hiện các hoạt động phát triển bền vững với định hướng con người là yếu tố then
chốt. Bởi vậy, FPT luôn chú trọng đầu tư phát triển nguồn nhân lực cũng như các hoạt động hỗ trợ giáo dục và thế hệ trẻ.
Cùng với đó, FPT cho rằng, lòng nhân ái và tinh thần sẻ chia cũng là một trong những yếu tố giúp xây dựng một xã hội
bình ổn và phát triển. Mỗi năm, các cán bộ nhân viên cũng như đối tác của FPT đều cùng góp phần vào sự nghiệp phát
triển bền vững thông qua những hành động thiết thực, từ đồng hành trực tiếp cùng Tập đoàn trong các hoạt động thiện
nguyện tới việc tham gia đóng góp tài chính.
Khối
Giải ngân
Giải ngân
Chú thích
Công nghệ
Hoàn thành Công trình FPT Complex giai
đoạn hai tại khu công nghiệp ở Đà Nẵng, đã
đưa vào sử dụng cuối năm 2021. Mở rộng văn
phòng ở Cần Thơ, Quy Nhơn.
Viễn thông
Tiếp tục triển khai giai đoạn hai của các trung
tâm dữ liệu
Giáo dục, Đầu tư
và Khác
Hoàn thiện và đưa vào vận hành nhiều tòa
nhà và giảng đường mới
Tình hình thực hiện các dự án đầu tư
Tối ưu hóa quản trị
Hoạt động trách nhiệm xã hội
Năm 2021, đại dịch Covid-19 tiếp tục gây ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của mọi quốc gia trên thế
giới. Làn sóng dịch bệnh với biến chủng mới có tốc độ lây lan nhanh chóng, nguy hiểm diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng
nghiêm trọng đến phát triển kinh tế - xã hội. Trong bối cảnh đó, với sự lãnh đạo thống nhất từ Tập đoàn cùng sự chỉ đạo,
điều hành quyết liệt của lãnh đạo, sự đồng lòng, nhất trí của các cấp quản lý cùng sự ủng hộ, tích cực hưởng ứng của toàn
bộ CBNV đối với mọi quyết sách của tập đoàn, FPT đã đạt được những kết quả đáng khích lệ.
ĐHĐCĐ thường niên 2021 đã thông qua kế hoạch năm khá thách thức. Tuy nhiên, với sự chủ động ứng phó, thích ứng linh
hoạt với “bình thường mới”, Ban Điều hành không những giữ được tăng trưởng ổn định mà còn vượt kế hoạch, tròn 10 năm
liên tục giữ vững danh hiệu Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam và nằm trong danh sách doanh nghiệp tỷ
đô 2020-2021, đồng thời đứng trong Top 5 Doanh nghiệp Quản trị công ty tốt nhất năm 2021.
Tổng doanh thu hợp nhất toàn Tập đoàn năm 2021 đạt 35.657 tỷ đồng, tăng 19,5% và lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt
6.337 tỷ đồng, tăng 20,4% so với năm 2020 và đạt tương ứng 103% kế hoạch doanh thu, 102% kế hoạch lợi nhuận.
Trong đó, Khối Công nghệ vẫn giữ vững vị thế khối kinh doanh chủ lực của Tập đoàn. Lĩnh vực Dịch vụ CNTT nước ngoài
có kết quả tăng trưởng ở tất cả các thị trường – ghi dấu sự dần hồi phục của nền kinh tế toàn cầu. Lĩnh vực Dịch vụ CNTT
trong nước có mức tăng trưởng mạnh mẽ nhờ chú trọng phát triển các giải pháp, nền tảng Made by FPT cũng như hoàn
thiện năng lực cung cấp các sản phẩm – dịch vụ chuyển đổi số, tăng tốc trong bối cảnh đại dịch. Doanh thu từ dịch vụ
chuyển đổi số tăng trưởng vượt bậc ở mức 72%, cho thấy FPT đã bắt kịp việc chuyển đổi số tiếp tục là xu hướng lớn với
nhu cầu gia tăng. Bên cạnh đó, khối Viễn thông và khối Giáo dục đều tăng trưởng tốt trong mùa dịch.
Về kết quả kinh doanh đặt ra
Đánh giá của HĐQT về hoạt động
của Tập đoàn
Tình hình thực hiện các dự án đầu tư
Đơn vị: Tỷ VNĐ

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Thước đo tốt nhất về hiệu quả của HĐQT là thông qua quy trình đánh giá và lương thưởng của HĐQT. Hàng năm, HĐQT
tự thực hiện đánh giá công việc của HĐQT và các tiểu ban trực thuộc giúp các thành viên hiểu rõ được vai trò và trách
nhiệm của mình để hoạt động hiệu quả hơn.
Thù lao của HĐQT, BKS, Ban Điều hành và các vị trí quản lý khác được công bố công khai và lập thành một mục riêng trong
Báo cáo Tài chính của Tập đoàn, đồng thời tuân thủ theo đúng quy định tại Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2021.
FPT đã ban hành Bộ Quy tắc ứng xử (tháng 08/2004); Bộ Quy tắc Đạo đức Nghề nghiệp (tháng 07/2003); Nội quy lao
động (cập nhật tháng 01/2020); Quy định Ứng xử trên các phương tiện truyền thông (tháng 05/2020) áp dụng trong toàn
Tập đoàn thiết lập chuẩn mực cho hành vi chuyên môn, đạo đức và văn hóa doanh nghiệp, đồng thời làm rõ những hành
vi và hoạt động được và không được chấp nhận trong quan hệ nội bộ và bên ngoài. Năm 2021, ĐHĐCĐ thường niên cũng
đã thông qua Quy chế nội bộ về Quản trị Công ty và Quy chế hoạt động của HĐQT, trong đó nêu rõ các quy tắc đạo đức
và quy định báo cáo, công khai các lợi ích của thành viên HĐQT.
Những quy tắc, quy chế này được phổ biến cho HĐQT, Ban Điều hành và CBNV trong toàn Tập đoàn thông qua các kênh
truyền thông, trao đổi nội bộ nhằm nâng cao nhận thức và đảm bảo việc tuân thủ.
HĐQT đã thiết lập các tiêu chí lựa chọn công ty kiểm toán độc lập, đánh giá chất lượng công việc của kiểm toán độc
lập cũng như quy trình để theo dõi việc thực hiện các khuyến nghị mà kiểm toán độc lập đưa ra. Theo ủy quyền của
ĐHĐCĐ, HĐQT chọn Công ty TNHH PwC Việt Nam là đơn vị kiểm toán độc lập cho năm tài chính 2021. Trong năm 2021,
Tập đoàn không phát sinh chi phí dịch vụ phi kiểm toán, tổng phí kiểm toán là 4,2 tỷ đồng;
Hàng năm, HĐQT phê duyệt chiến lược và giám sát Ban Điều hành thực hiện các mục tiêu đề ra một cách hiệu quả.
Thông tin chi tiết xem trong phần Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn và hoạt động của Ban Điều hành
trang 73-75 trong báo cáo này;
Nhằm hạn chế rủi ro ở mức thấp nhất, bộ máy quản trị rủi ro của FPT được tổ chức ở cấp Tập đoàn và cấp CTTV và được
phân cấp, ủy quyền, phối hợp thành một hệ thống thống nhất, xuyên suốt trong toàn Tập đoàn.
Tập đoàn cam kết luôn tuân thủ việc minh bạch và công bằng trong việc công bố thông tin đến tất cả các cổ đông và
các bên có quyền lợi liên quan khác. Trong năm 2021, Tập đoàn không vi phạm pháp luật về công bố thông tin;
Tập đoàn có bộ phận Quan hệ nhà đầu tư và Bộ phận Công bố thông tin chịu trách nhiệm cập nhật thông tin đầy đủ,
chính xác, kịp thời và giám sát truyền thông ra bên ngoài cho các cổ đông và lưu trữ thông tin theo quy định của pháp
luật. Là một trong 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam, FPT luôn định hướng hoạt động quan hệ cổ đông, nhà đầu tư
hướng tới minh bạch thông tin, tuân thủ các quy định pháp luật, bảo vệ và thực hiện đầy đủ quyền cho cổ đông. Trong
năm 2021, để đảm bảo cung cấp thông tin kịp thời và đảm bảo an toàn cho nhà đầu tư trong bối cảnh lây lan của dịch
Covid-19, FPT đã tăng cường tương tác, trao đổi với các nhà đầu tư thông qua hình thức trực tuyến;
100% các nội dung thông tin công bố được cập nhật chính xác và tuân thủ theo đúng các quy định liên quan về công
bố thông tin đối với công ty niêm yết trên website của Tập đoàn và các kênh liên quan bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh.
Các thông tin liên quan và trọng yếu về hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được công bố kịp thời thông qua nhiều
kênh như website, kênh truyền thông đại chúng, gặp gỡ định kỳ với nhà đầu tư, phóng viên và các bên liên quan khác;
Trong tất cả các cuộc trao đổi, gặp gỡ với nhà đầu tư và tại ĐHĐCĐ thường niên, nhà đầu tư được quyền chủ động
đặt câu hỏi liên quan đến hoạt động của Tập đoàn và được lãnh đạo công ty giải đáp trực tiếp ngay tại sự kiện. Đồng
thời, Biên bản và Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên được đăng tải công khai và đầy đủ trên website của Tập đoàn
giúp các cổ đông, nhà đầu tư chủ động nắm bắt thông tin;
Thông tin về cấu trúc sở hữu và mô hình hoạt động của Tập đoàn; dữ liệu về cổ đông lớn, cổ đông nội bộ, thành viên
HĐQT và Ban Điều hành; giao dịch với các bên liên quan được công bố cập nhật công khai trong báo cáo thường niên
và website của Tập đoàn;
Thông tin về tác động môi trường và xã hội cũng như các hoạt động trách nhiệm xã hội của FPT được công bố công
Thành viên HĐQT
Chức danh
Thù lao
Ông Trương Gia Bình
Chủ tịch HĐQT
Ông Bùi Quang Ngọc
Phó Chủ tịch HĐQT
Ông Đỗ Cao Bảo
Ủy viên HĐQT
Ông Lê Song Lai
Ủy viên HĐQT
Ông Jean-Charles Belliol
Ủy viên HĐQT
Ông Hamaguchi Tomokazu
Ủy viên HĐQT
Ông Dan E Khoo
Ủy viên HĐQT
Công ty đã thành lập Bộ phận Giám sát tuân thủ trực thuộc Ban Điều hành.
FPT luôn tuân thủ đầy đủ, chính xác và đúng thời hạn các quy định về công bố thông tin đối với công ty niêm yết. Đồng
thời, tất cả các bên liên quan đều có thể tiếp cận thông tin phải công bố của FPT một cách cập nhật trên website của
Tập đoàn.
Nguyên tắc 05: Đảm bảo hoạt động hiệu quả của HĐQT
Nguyên tắc 06: Thiết lập và duy trì văn hóa đạo đức công ty
Nguyên tắc 07: Thiết lập khung quản lý rủi ro và môi trường kiểm soát vững mạnh
Nguyên tắc 08: Tăng cường hoạt động công bố thông tin của Công ty
Chi tiết thù lao của từng thành viên HĐQT năm 2021
(Đơn vị: VNĐ)
Môi trường kiểm soát
Công bố thông tin và Minh bạch

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Thông tin chung
Thông tin về báo cáo
Con số và hoạt động nổi bật
Hai năm qua Việt Nam cũng như nhiều quốc gia trên phạm vi toàn cầu liên tiếp gánh chịu những tác động ngoài tầm kiểm soát
của đại dịch Covid-19 cũng những biến đổi bất thường của khí hậu, thiên tai. Bên cạnh những tác động khách quan từ thiên
nhiên, các xung đột địa chính trị cũng gây ảnh hưởng không nhỏ đến an ninh, kinh tế của các quốc gia.
Chúng tôi tin rằng, con đường để doanh nghiệp đối mặt với những thách thức trên, tìm ra cơ hội, hướng đi mới trong tương lai
đó chính là không chỉ tập trung thúc đẩy tăng trưởng về kinh tế mà còn phải quan tâm nhiều hơn nữa đến sự phát triển của
cộng đồng và hạn chế tối đa các tác động đến môi trường. Năm 2021, các hoạt động về phát triển bền vững của FPT cũng
đã được ghi nhận với chỉ số điểm đánh giá đạt 76%, tăng 11 điểm phần trăm so với năm 2020. Số điểm này được Sở Giao dịch
Chứng khoán Tp.HCM đánh giá dựa trên 100 tiêu chí về Môi trường, Xã hội và Quản trị doanh nghiệp (ESG) nhằm thúc đẩy đầu
tư trách nhiệm và bền vững trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
Nhằm khẳng định mạnh mẽ hơn nữa các cam kết của Tập đoàn về phát triển bền vững cũng như giúp nhà đầu tư, cổ đông và
các bên liên quan tiếp cận thông tin đầy đủ về định hướng chiến lược và hoạt động phát triển bền vững của FPT trên cả ba
khía cạnh Môi trường - Con người - Quản trị, 2021 là năm đầu tiên, FPT lập Báo cáo Môi trường - Trách nhiệm xã hội - Quản trị
(Báo cáo ESG) và là một phần quan trọng trong Báo cáo thường niên của Tập đoàn.
Trong báo cáo này, các lĩnh vực trọng yếu được xác định dựa trên đánh giá kết hợp giữa mức độ quan tâm của các bên liên
quan và tác động của chúng tới FPT.
Báo cáo được lập cho giai đoạn 01/01/2021 – 31/12/2021 trong phạm vi hoạt động của Tập đoàn, các công ty thành viên và
tham chiếu theo bộ tiêu chuẩn GRI Standards của Tổ chức Sáng kiến toàn cầu (GRI) gồm 03 tiêu chuẩn cơ sở tổng quát áp
dụng cho tất cả các doanh nghiệp và 33 tiêu chuẩn theo các chủ đề cụ thể được sắp xếp theo các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi
trường. Đồng thời, chúng tôi cũng tham khảo Hướng dẫn công bố thông tin Môi trường và xã hội do Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước phối hợp với Tổ chức IFC (International Finance Corporation) phát hành.
Ngoài ra, trên cơ sở các mục tiêu và hoạt động chiến lược của Tập đoàn, chúng tôi cũng quy chiếu chiến lược phát triển bền
vững với Kế hoạch hành động Quốc gia thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững và Văn kiện “Chuyển đổi
thế giới của chúng ta: Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững” được Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua vào
tháng 9 năm 2015 (17 mục tiêu thiên niên kỷ hướng tới phát triển bền vững của Liên hiệp quốc).
Báo cáo cũng được xây dựng trên nguyên tắc đảm bảo các yếu tố sau: tính toàn diện, tính rõ ràng, tính cập nhật và tính tin cậy.
Báo cáo do Ban Marketing - Truyền thông FPT thực hiện.
Để gửi các câu hỏi, các khuyến nghị liên quan đến hoạt động phát triển bền vững của FPT cũng như nội
dung chi tiết của báo cáo, vui lòng liên hệ với chúng tôi theo thông tin như sau:
Bà: Mai Thị Lan Anh – Phó Giám đốc Marketing & Truyền thông
Trụ sở: Số 10 phố Phạm Văn Bạch, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Tp.Hà Nội
Điện thoại: +84 24 7300 7300 hoặc gửi về hòm thư điện tử: fptnews@fpt.com.vn
Đóng góp cho các hoạt động
hỗ trợ cộng đồng
Người hưởng lợi
Đơn vị máu được hiến tặng
Hoạt động triển khai liên tiếp
trên toàn quốc
Doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Tỷ suất lợi nhuận trước thuế
Chi trả cổ tức
Người học quy đổi trên toàn hệ
thống được đào tạo tại Tổ chức
Giáo dục FPT
Suất học bổng
Giờ đào tạo cho CBNV
Lượt CBNV được đào tạo
Việc làm ổn định
Nộp Ngân sách Nhà nước
ĐẢM BẢO TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ BỀN VỮNG
PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC VƯỢT TRỘI
CHUNG TAY CÙNG CỘNG ĐỒNG TRONG ĐẠI DỊCH COVID-19
Con số nổi bật

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Duy trì sản xuất kinh doanh liên tục
Đảm bảo an toàn sức khỏe và đời sống CBNV
Đồng hành cùng chính phủ và cộng đồng
Đảm bảo mục tiêu kép vừa thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả vừa tăng trưởng kinh tế. Doanh thu năm
2021 của toàn Tập đoàn đạt 35.657 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 6.337 tỷ đồng, tăng trưởng tương ứng 19,5% và 20,4%
so với cùng kỳ.
Ứng dụng công nghệ xuyên suốt hoạt động quản trị, vận hành, kinh doanh đảm bảo hoạt động ổn định trong bình thường
mới. Năm 2021, Tập đoàn đã triển khai 43 dự án chuyển đổi số nội bộ theo mô hình quản trị, điều hành, ra quyết định dựa
trên dữ liệu theo thời gian thực; văn phòng không giấy tờ và tự động hóa toàn bộ các tác vụ nội bộ.
Dựa trên chiến lược kinh doanh, FPT xây dựng định hướng và chiến lược phát triển bền vững đảm bảo sự hài hòa của ba
yếu tố: Phát triển kinh tế, Hỗ trợ cộng đồng và Bảo vệ môi trường. Đồng thời, khi xác lập các chương trình hành động, FPT
cũng tham chiếu với 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hiệp quốc và bộ tiêu chuẩn GRI Standards.
Các mục tiêu phát triển bền vững kêu gọi hành động toàn cầu hướng đến một tương lai phát triển bền vững của tất cả
các quốc gia vào năm 2030. Là Tập đoàn công nghệ hàng đầu Việt Nam, FPT sẵn sàng tham gia và đóng vai trò trong tất
cả 17 mục tiêu thiên niên kỷ này. Nhưng với đặc thù hoạt động kinh doanh, các hoạt động của chúng tôi ảnh hưởng trực
tiếp nhất đến 08 điều được nêu dưới đây.
Giáo dục có chất lượng; Bình đẳng giới; Năng lượng sạch với giá thành hợp lý; Công việc tốt và tăng trưởng kinh tế; Công
nghiệp, sáng tạo và phát triển hạ tầng; Tiêu thụ và sản xuất có trách nhiệm; Hành động về khí hậu; Quan hệ đối tác vì
các mục tiêu.
Xây dựng môi trường làm việc an toàn, thích ứng linh hoạt. FPT tiếp tục triển khai linh hoạt mô hình làm việc hybrid - kết
hợp giữa đến văn phòng với làm việc từ xa, giúp CBNV tăng năng suất lao động. Cùng với việc xây dựng môi trường làm
việc an toàn, Tập đoàn cũng nhanh chóng phối hợp với các bên liên quan hỗ trợ tiêm vaccine cho 100% CBNV. Đồng thời
áp dụng các công cụ, ứng dụng công nghệ để kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh tạo môi trường làm việc xanh.
Đảm bảo thu nhập và phúc lợi cho 37.180 CBNV. Cùng với việc đảm bảo các chỉ tiêu kinh doanh tiếp tục tăng trưởng tốt,
Tập đoàn luôn tạo điều kiện và duy trì các chế độ lương thưởng, phúc lợi đầy đủ kể cả khi người lao động làm việc ở nhà
trong giai đoạn giãn cách vì dịch bệnh hay không may mắc Covid-19. Trong năm 2021, 13.246 CBNV và người thân đã được
hỗ trợ vượt qua khó khăn của đại dịch với số tiền 26,6 tỷ đồng.
Đồng hành thúc đẩy chuyển đổi số các tỉnh, thành phố trên toàn quốc. FPT đã và đang đồng hành thúc đẩy chuyển đổi
số tổng thể và toàn diện cho gần 40 tỉnh thành trên toàn quốc trên cả ba trụ cột kinh tế số, chính phủ số, xã hội số hướng
đến mô hình quốc gia số, thích ứng linh hoạt với trạng thái bình thường mới.
Triển khai chương trình vaccine số FPT eCovax, giúp doanh nghiệp vượt khó trong Covid-19. Hơn 3.000 doanh nghiệp tại
Việt Nam đã tiếp cận miễn phí chương trình vaccine số của FPT đảm bảo hoạt động không gián đoạn ngay trong bối cảnh
giãn cách, đảm bảo môi trường làm việc xanh toàn diện, chủ động thích ứng với mọi biến động.
Chi 69,5 tỷ đồng cho các hoạt động hỗ trợ phòng chống Covid-19. 2021, Covid-19 tiếp tục gây ảnh hưởng nghiêm trọng
tới cộng đồng. Với mong muốn giảm bớt các thiệt hại về cả vật chất và tinh thần của mỗi cá nhân, FPT đã triển khai 67
hoạt động hỗ trợ cộng đồng trên phạm vi toàn quốc.
Ứng phó với Covid-19
Định hướng phát triển bền vững
Định hướng và mô hình phát triển bền vững
Ở một khía cạnh nào đó, đại dịch Covid - 19 kéo dài trong suốt hai năm vừa qua, đã cho thấy một cách tiếp cận sâu sắc
và toàn diện hơn về phát triển bền vững trên phạm vi toàn cầu cũng như tại mỗi quốc gia, mỗi doanh nghiệp, tổ chức. Phát
triển bền vững không chỉ là sự hài hòa giữa kinh tế, xã hội và môi trường mà cốt lõi là phải cùng chia sẻ lợi ích, chia sẻ giá
trị và cả những rủi ro, đồng thời phải thực sự đặt yếu tố con người vào trung tâm của sự phát triển. Do đó, trong năm 2021
cũng như trong dài hạn, các chương trình hành động triển khai định hướng và chiến lược phát triển bền vững của FPT luôn
hướng đến việc giúp các bên liên quan và cộng đồng giảm thiểu tối đa những tác động tiêu cực của đại dịch cùng phát
triển thịnh vượng bám sát các chương trình trọng điểm của 17 mục tiêu thiên niên kỷ.
Các chương trình hành động

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Nhóm
chủ đề
Chương trình
hành động
Kết quả năm 2021
Kinh tế
Duy trì tăng trưởng kinh tế.
Các chỉ tiêu kinh doanh tiếp tục tăng trưởng cao với doanh thu và lợi
nhuận tăng trưởng lần lượt 19,5% và 20,4%. Nộp Ngân sách nhà nước
Thúc đẩy nâng cao năng
suất lao động thông qua
đa dạng hóa, đổi mới và
nâng cấp công nghệ.
Năm 2021, Tập đoàn đã triển khai 43 dự án chuyển đổi số nội bộ xuyên
suốt hoạt động quản trị, vận hành, kinh doanh đảm bảo hoạt động liên
tục, nâng cao năng suất lao động trong bình thường mới.
Tăng sự tiếp cận công nghệ
của các doanh nghiệp quy
mô nhỏ.
Hơn 3.000 doanh nghiệp tại Việt Nam đã tiếp cận miễn phí Chương trình
vaccine số FPT eCovax đảm bảo hoạt động không gián đoạn ngay
trong bối cảnh giãn cách, đảm bảo môi trường làm việc xanh toàn diện,
chủ động thích ứng với mọi biến động.
Nâng cấp năng lực công
nghệ trong các ngành
công nghiệp.
Mở rộng hệ sinh thái Made by FPT thúc đẩy quá trình chuyển đổi số thích
ứng linh hoạt và tăng trưởng kinh tế bền vững của mọi lĩnh vực trong bình
thường mới. Năm 2021, doanh thu chuyển đổi số của Tập đoàn tiếp tục
tăng trưởng tốt, đạt 713 tỷ đồng, tăng 42,8% so với cùng kỳ.
Xã hội
Đảm bảo giáo dục chất
lượng, toàn diện và công
bằng và thúc đẩy các cơ
hội học tập suốt đời cho
mọi người.
74.313 người học quy đổi trên toàn hệ thống được đào tạo tại tất cả các
cấp học thuộc Tổ chức giáo dục FPT.
Về đào tạo nội bộ, trong năm 2021, Tập đoàn đã dành 99,3 tỷ đồng cho
các hoạt động đào tạo, với 818.580 lượt CBNV tham gia,  3.803.220 giờ
đào tạo.
Cơ hội bình đẳng trong
lãnh đạo ở các cấp.
Số cán bộ quản lý là nữ giới trong năm 2021 tăng 17,5% so với tỷ lệ tăng
10,9% của cán bộ quản lý là nam giới.
Cung cấp công ăn việc làm
chất lượng và bền vững cho
tất cả phụ nữ và nam giới,
kể cả những người trẻ tuổi
và người khuyết tật, và trả
công bằng nhau cho công
việc có giá trị ngang nhau.
Trong năm 2021, số nhân sự nữ tăng tới 21,4% so với cùng kỳ, tỷ lệ này
cũng tương đồng với mức tăng của nhân sự nam là 21,3%.
Nguồn nhân lực của FPT tiếp tục được trẻ hóa với độ tuổi trung bình là
29 (năm 2020 con số này là 30). Tỷ lệ cán bộ quản lý dưới 40 tuổi chiếm
76,7% tổng số cán bộ quản lý của FPT, tương đương 2.022 người
Cung cấp cơ hội tiếp cận
Internet một cách phổ cập
và trong khả năng chi trả.
Bất chấp các khó khăn trong việc triển khai bán hàng trong năm 2021
do ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh, số lượng người dùng Internet và
truyền hình trả tiền vẫn tăng trưởng ở mức cao, giúp tăng độ phủ cấp
quận, huyện từ 55% năm 2020 lên 59% năm 2021. Băng thông quốc tế
đạt 3.000Gbps.
Môi trường
Tuân thủ các quy định về
bảo vệ môi trường và tuyên
truyền nâng cao ý thức tiết
kiệm năng lượng của CBNV,
bảo vệ môi trường chống
biến đổi khí hậu.
Các tác động đến môi trường của FPT chủ yếu đến từ việc xả thải, tiêu
thụ năng lượng tại các văn phòng làm việc, các cửa hàng. Trong năm
2021, FPT tuân thủ đầy đủ các quy định về quản lý chất thải và khí thải
tại các tòa nhà thuộc sở hữu của Tập đoàn và không để xảy ra vi phạm
gì liên quan.
Tăng cường sử dụng các
nguồn
năng
lượng,
nguyên có thể tái chế và các
vật liệu tiết kiệm năng lượng.
Áp dụng thiết kế xanh, các giải pháp công nghệ để giảm thiểu việc
sử dụng năng lượng khi vận hành các văn phòng, các cửa hàng trên
phạm vi toàn quốc. Mô hình văn phòng xanh không chỉ giúp Công ty đạt
được những hiệu quả nhất định trong việc tiết kiệm năng lượng, giảm chi
phí vận hành văn phòng mà còn góp phần nâng cao nhận thức về môi
trường cho CBNV.
Bộ phận
chịu trách nhiệm
Vai trò và trách nhiệm
HĐQT
Phê duyệt, ban hành chiến lược và định hướng phát triển bền vững trong toàn Tập đoàn.
Ban Điều hành
Đảm bảo việc triển khai chiến lược phát triển bền vững thông qua các hoạt động:
Xây dựng mục tiêu phát triển bền vững cụ thể cho Tập đoàn và CTTV.
Chỉ đạo triển khai các chương trình hiện thực hóa chiến lược phát triển bền vững của
Tập đoàn.
Giám sát kết quả thực hiện mục tiêu phát triển bền vững của Tập đoàn và CTTV.
Công ty thành viên
Đảm bảo hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững theo định hướng và chiến lược
chung của Tập đoàn.
Thực hiện báo cáo định kỳ về tình hình triển khai chiến lược phát triển bền vững của đơn vị.
Vai trò và trách nhiệm của các bên trong quản trị phát triển bền vững
Xác định các vấn đề trọng yếu
Dựa trên mức độ quan tâm của các bên liên quan, hoạt động của doanh nghiệp cũng như tham chiếu 17 mục tiêu thiên
niên kỷ của Liên hiệp quốc, Tập đoàn xác định các vấn đề trọng yếu nhằm xác định mức độ ưu tiên và thực hiện phân bổ
nguồn lực nhằm đáp ứng tốt nhất kỳ vọng của các bên liên quan.
Quy trình xác định các vấn đề trọng yếu
Bước 1:
Xác định các vấn đề chính có ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh của Tập đoàn và lợi ích của các bên liên quan
dựa trên:
Nghiên cứu thông tin từ các báo cáo thị trường, báo cáo ngành.
Phân tích các báo cáo đánh giá, khảo sát khách hàng của Tập đoàn.
Phân tích đặc thù kinh doanh của ngành và các lĩnh vực hoạt động cụ thể của Tập đoàn.
Phản hồi từ cổ đông, nhà đầu tư và các bên liên quan khác.
Tìm hiểu các hướng dẫn về xây dựng báo cáo phát triển bền vững.
Bước 2:
Đánh giá các vấn đề trọng yếu được các bên quan tâm dựa trên:
Sàng lọc các lĩnh vực quan trọng cần ưu tiên.
Thẩm định, xác nhận từ lãnh đạo cấp cao
Lựa chọn danh sách, phân loại các vấn đề trọng yếu đối với Tập đoàn/Công ty thành viên theo 3 nội dung: Kinh tế, xã
hội, môi trường
Bước 3:
Lựa chọn các vấn đề trọng yếu tập trung triển khai:
Vì một môi trường xanh với hoạt động trọng tâm: xây dựng các khu campus, văn phòng làm việc xanh, đáp ứng các
tiêu chuẩn về môi trường, tiết kiệm năng lượng.
Vì sự phát triển của các bên liên quan hướng đến một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Nâng cao hiệu quả quản trị trên tất cả các khía cạnh đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế và đảm bảo sự phát triển bền vững
của Tập đoàn.

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Quan điểm của FPT về bảo vệ môi trường
Hoạt động vì môi trường xanh
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ, các tác động trực tiếp lên môi trường trong quá trình vận hành,
kinh doanh của FPT là không đáng kể. Tuy nhiên, chúng tôi hiểu việc giám sát, thích ứng và áp dụng các sáng kiến, ứng
dụng linh hoạt công nghệ trong quá trình sử dụng năng lượng, tài nguyên là vô cùng cần thiết giúp giảm thiểu các tác
động đến môi trường, ứng phó với tình hình dịch bệnh, biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường chung của toàn nhân loại.
Về phát thải khí nhà kính, theo lộ trình quy định tại Nghị định số 06/2022/NĐ-CP quy định giảm nhẹ phát thải khí nhà kính
và bảo vệ tầng ô-dôn, kể từ năm 2023 các cơ sở có mức tiêu thụ năng lượng ở mức từ 1.000 TOE (Tấn dầu quy đổi) trở lên
sẽ phải kiểm kê khí nhà kính, giảm nhẹ phát thải khí nhà kính. Theo dữ liệu thống kê sơ bộ từ các tòa nhà thuộc sở hữu của
FPT, mức tiêu thụ điện năng trung bình khoảng 4 triệu kWh, tương đương 700 TOE. Hiện FPT chưa thực hiện đánh giá đo
đạc chỉ số phát thải khí nhà kính. Tuy nhiên, đây là mối quan tâm hàng đầu của FPT khi đầu tư vào các tòa nhà văn phòng,
các khu campus trên phạm vi toàn quốc. Trong giai đoạn tới, FPT sẽ tiếp tục có những sáng kiến và biện pháp giảm thiểu
cũng như đánh giá, đo lường chỉ số này.
Hoạt động trọng yếu
Với hệ thống văn phòng làm việc trải rộng trên toàn quốc, FPT luôn ý thức mô hình văn phòng xanh không chỉ giúp Công
ty đạt được những hiệu quả nhất định trong việc tiết kiệm năng lượng, giảm chi phí vận hành văn phòng mà còn góp phần
nâng cao nhận thức về môi trường cho CBNV.
Bên cạnh đó, khi đầu tư xây dựng các khu văn phòng, FPT luôn thực hiện lập báo cáo đánh giá tác động môi trường và
tuân thủ các quy định liên quan đến bảo vệ môi trường. Đồng thời, trong quá trình thiết kế, FPT luôn ưu tiên việc ứng dụng
các công nghệ mới, chất liệu thân thiện với môi trường và tận dụng tối đa các nguồn năng lượng tự nhiên để giảm thiểu
tối đa tác động đến môi trường cũng như tiêu thụ năng lượng. Các khu tổ hợp đào tạo và công viên phần mềm của FPT
tại Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Định, Tp.HCM và Cần Thơ được xây dựng theo mô hình campus với khu nhà văn phòng tích hợp
khu vui chơi, giải trí, cây xanh, cảnh quan thân thiện với môi trường như Làng phần mềm F-Ville tại khu Công nghệ cao
Hòa Lạc (Hà Nội); ĐH FPT tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội); khu phức hợp văn phòng FPT Complex tại khu Đô thị
FPT City (Đà Nẵng); F-Town tại khu Công nghệ cao Thủ Đức (Tp.HCM) …. Trong đó nhiều công trình đã được các tổ chức
trong và ngoài nước đánh giá cao về kiến trúc xanh đáp ứng các tiêu chí thân thiện với môi trường, hiệu quả trong việc
sử dụng tài nguyên thiên nhiên.
Wallpaper - Tạp chí hàng đầu về kiến trúc, mỹ thuật và thời trang nước Anh đã xếp campus F-Town 3 vào bộ ba công
trình đặc trưng cho lối kiến trúc Sinh khí hậu (bioclimatic) - phong cách xây dựng, thiết kế cấu trúc toà nhà tận dụng
tối đa lợi thế của khí hậu, thiên nhiên để mang đến môi trường sống thoải mái, tiện nghi cho con người. Hơn 40% công
trình bao gồm cả không gian mở và các hành lang đều không cần trang bị điều hòa nhiệt độ;
Khu phức hợp văn phòng FPT Complex (Đà Nẵng) được Bộ Xây dựng và Ngân hàng Thế giới trao Chứng chỉ EDGE
(Excellence in Design for Greater Efficiencies) dựa trên việc đạt được mức tiết kiệm ít nhất 20% đối với cả ba tiêu chí
năng lượng, nước và vật liệu so với các công trình điển hình;
Tòa nhà hiệu bộ FPT (khu công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội) được vinh danh trong hạng mục Giáo dục tương lai tại
Festival kiến trúc thế giới và giành giải nhất tại cuộc thi Kiến trúc xanh do Hội kiến trúc sư Việt Nam tổ chức về việc sử
dụng vật liệu xanh và tiết kiệm năng lượng;
Nhận thức được tầm quan trọng của việc sử dụng các nguồn năng lượng sạch, và dựa trên đặc thù lĩnh vực hoạt động,
FPT luôn ưu tiên tối đa sử dụng năng lượng mặt trời trong việc đảm bảo cung cấp nhiệt lượng cho hệ thống dẫn nước
chung của các tòa nhà. Việc này không chỉ giúp Tập đoàn đảm bảo các cam kết về bảo vệ môi trường mà còn giúp
tiết kiệm chi phí điện năng, đảm bảo cung cấp nước nóng, sưởi ấm trong mùa đông tại các tòa nhà thuộc khu vực
miền Bắc.
Các cơ sở của chúng tôi đều được đặt tại các thành phố lớn trên cả nước với khí hậu chia làm hai mùa: mùa khô và mùa
mưa. Do đó, khi thiết kế các tòa nhà, chúng tôi đã xây dựng hệ thống lưu trữ nước nhân tạo để tận dụng tối đa nguồn
nước từ tự nhiên vào mùa mưa. Đồng thời, các tòa nhà cũng được thiết kế hệ thống lọc nước thải để tận dụng làm nguồn
Chú trọng đầu tư xây dựng môi trường làm việc xanh
Chú trọng đầu tư xây dựng môi trường làm việc xanh
nước sửa dụng cho một số mục đích phù hợp như tưới cây, giúp tối ưu chi phí tiêu thụ nước, đặc biệt vào mùa khô. Ngoài
ra, hệ thống hồng ngoại và máy phun xoay chiều tự động được áp dụng trên tất cả các khuôn viên cây xanh trong các
tòa nhà để giảm thiểu việc sử dụng nước và đảm bảo sự phát triển của hệ thống cây xanh mang lại môi trường làm việc
thân thiện với thiên nhiên cho CBNV.
Đối với nguồn nước sử dụng từ hệ thống nước sạch của thành phố, chúng tôi luôn đảm bảo thực hiện các quy định thống
nhất trong các tòa nhà, campus về tiết kiệm và sử dụng nước. Các khu vực chung đều sử dụng vòi nước cảm ứng tự động
tắt khi không sử dụng. Và phát động phong trào sử dụng nước tiết kiệm tại các văn phòng trên toàn hệ thống.
Đối với các hệ thống xử lý nước thải, chúng tôi đều vận hành để đạt chuẩn nước thải TCVN 14: 2008/BTNMT Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt. Và trong năm 2021, Tập đoàn không để xảy ra bất cứ vi phạm nào về việc xả
thải ra môi trường.
Với hệ thống văn phòng làm việc trải rộng trên toàn quốc, FPT luôn ý thức mô hình văn phòng xanh không chỉ giúp Công
ty đạt được những hiệu quả nhất định trong việc tiết kiệm năng lượng, giảm chi phí vận hành văn phòng mà còn góp
phần tạo ra môi trường làm việc sáng tạo từ đó thúc đẩy tăng trưởng bền vững. Theo đó, khi đầu tư xây dựng các khu
văn phòng, FPT luôn thực hiện lập báo cáo đánh giá tác động môi trường và tuân thủ các quy định liên quan đến bảo vệ
môi trường, tiêu thụ năng lượng, xử lý chất thải/khí thải. Đồng thời, trong quá trình thiết kế, FPT luôn ưu tiên việc ứng dụng
các công nghệ mới, chất liệu thân thiện với môi trường và tận dụng tối đa các nguồn năng lượng tự nhiên để giảm thiểu
tối đa tác động đến môi trường cũng như tiêu thụ năng lượng và xả thải.
Trong năm 2021, Tập đoàn FPT, bao gồm các công ty thành viên không ghi nhận các biên bản/thông báo nào liên quan
đến việc vi phạm các điều Luật và Quy định về môi trường. Việc xác nhận không có trường hợp vi phạm cũng được FPT
căn cứ dựa trên các dữ liệu các văn bản đến và đi được lưu trữ trên hệ thống thông tin dữ liệu của công ty.

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Quản lý, tiêu thụ hiệu quả năng lượng và nước
Phạm vi, phương pháp tính toán dữ liệu
Công nghệ là ngành nghề thân thiện với môi trường nên
các tác động đến môi trường của FPT chủ yếu đến từ việc
xả thải, tiêu thụ năng lượng tại các văn phòng làm việc,
các cửa hàng và ý thức của CBNV. Do đó, trong số các
vấn đề liên quan đến môi trường, FPT đặt mối quan tâm
trọng yếu đến quản lý năng lượng (điện năng) và tiêu thụ
nước, xử lý rác thải, chất thải. Các số liệu, thông tin liên
quan đến tiêu thụ điện, nước và xử lý chất thải công bố
trong báo cáo này được chúng tôi thu thập, phân tích,
đánh giá dựa trên hóa đơn thanh toán dịch vụ hàng
tháng và trong phạm vi một số tòa nhà thuộc sở hữu của
FPT tại Việt Nam.
Năm 2021 vừa qua, mặc dù có sự gia tăng đáng kể về quy
mô nhân sự, phạm vi hoạt động, nhưng chúng tôi đã thực
hiện quản lý năng lượng triệt để, luôn giữ mức tiêu thụ
năng lượng và tiêu thụ nước ở mức trung bình.
Cách hiệu quả để quản lý và giảm thiểu
lãng phí
Nhằm giảm thiểu lãng phí trong tiêu thụ điện năng, FPT
tập trung triển khai đồng bộ, liên tục và hiệu qua các biện
pháp như sau:
Tăng cường sử dụng các nguồn năng lượng/nước tự
nhiên như: năng lượng mặt trời, nguồn nước ngầm và
nước mưa.
Giảm phát khí thải nhà kính thông qua giảm tiêu thụ
năng lượng các tòa nhà văn phòng thuộc sở hữu của
Tập đoàn trên phạm vi toàn quốc.
Sử dụng hệ thống điều khiển các thiết bị điện, nước
thông minh.
Thực hiện theo dõi tiêu thụ điện năng hàng tháng chặt chẽ.
Định kỳ làm vệ sinh các giàn trao đổi nhiệt, đặc biệt
các giàn nóng giải nhiệt gió không để bám bụi bẩn làm
giảm khả năng trao đổi nhiệt của giàn.
Duy tu, sửa chữa các hỏng hóc kịp thời để tránh tổn
thất năng lượng cho hệ thống.
Thay thế việc sử dụng các bình đun nước nóng cục bộ
bằng việc sử dụng trung tâm cung cấp nước nóng tập
trung, có sử dụng năng lượng mặt trời.
Đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp để quản lý và vận
hành một cách đúng đắn, khoa học, hệ thống điều hòa
không khí và thông gió trong các công trình, mang lại
hiệu quả cao về tiết kiệm năng lượng.
Chỉ số tiêu thụ điện, nước tại một số tòa
nhà thuộc sở hữu của FPT
Chỉ số tiêu thụ điện
Năm 2021, do áp dụng giãn cách xã hội kéo dài và trên
diện rộng, Tập đoàn đã triển khai làm việc, đào tạo online
để vừa đảm bảo các quy định phòng chống dịch, an toàn
sức khỏe CBNV, khách hàng vừa phát triển kinh doanh,
vận hành liên tục. Do đó, việc tiêu thụ điện năng tại một
số tòa nhà thuộc sở hữu của FPT có một số biến động.
Trong đó, với những khu vực được sử dụng cho các hoạt
động đào tạo, chỉ số tiêu thụ điện năng có xu hướng giảm
mạnh do 100% học sinh, sinh viên thực hiện học online
trong thời gian dài. Hệ thống báo cáo ghi nhận, mức tiêu
thụ điện của khu campus Đại học FPT tại khu Công nghệ
cao Hòa Lạc (Hà Nội) trong năm 2021 giảm tới 46% so với
cùng kỳ.
Tuy nhiên với những khu vực có hoạt động chủ yếu là văn
phòng, trung tâm sản xuất/cung cấp dịch vụ CNTT, do
nhu cầu làm việc từ xa qua kết nối mạng nội bộ tăng
mạnh, hoạt động tiêu thụ điện năng chỉ giảm nhẹ hoặc
duy trì mức ngang bằng hoặc tăng nhẹ so với cùng kỳ.
Bên cạnh đó, năm 2021, FPT cũng đưa vào sử dụng trụ sở
mới với diện tích 102.000 m2 đáp ứng chỗ làm việc của
hơn 9.000 nhân sự, đồng thời, tổng nhân sự cũng tăng
21,3% nên việc tiêu thụ điện năng cũng có sự biến động
tương ứng.
Địa điểm
Tòa nhà
Điện (Kw)
Điện (Kw)
Hà Nội
FPT Phạm Văn Bạch (trụ sở chính)
Chưa đưa vào sử dụng
FPT Duy tân
F-Ville 1
F-Ville 2
Đại học FPT tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc
Đà Nẵng
FPT Complex
FPT Masda
TP HCM
F-Town 1 và F-Town 2
F-Town 3
Tân Thuận 1
Tân Thuận 2
Cần Thơ
ĐH FPT Cần Thơ
Tổng
Số liệu điện năng tiêu thụ tại một số tòa nhà/campus thuộc sở hữu của FPT
Chỉ số tiêu thụ nước
Trong năm 2021, tổng lượng nước tiêu thụ tại các tòa nhà thuộc sở hữu của FPT tăng so với năm 2020 do Tập đoàn đưa
vào sử dụng Trụ sở mới và mở rộng quy mô nhân sự. Đồng thời, tại một số khu vực như Đại học FPT tại khu Công nghệ
cao Hòa Lạc điều chỉnh việc sử dụng nguồn cung cấp nước đầu vào từ nguồn nước giếng khoan sang nguồn nước máy.
Chỉ số tiêu thụ nước tại một số tòa nhà/campus thuộc sở hữu của FPT
Địa điểm
Tòa nhà
Nước (m3)
Nước (m3)
Hà Nội
FPT Phạm Văn Bạch (trụ sở chính)
Chưa đưa vào sử dụng
FPT Duy tân
F-Ville 1
Sử dụng nước giếng
khoan
Sử dụng nước giếng khoan
F-Ville 2
Sử dụng nước giếng
khoan
Sử dụng nước giếng khoan
Đại học FPT tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc
Đà Nẵng
FPT Complex
FPT Massda
TP HCM
F-Town 1 và F-Town 2
F-Town 3
Tân Thuận 1
Tân Thuận 2
Cần Thơ
Đại học FPT Cần Thơ
Tổng

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Cổ đông, nhà đầu tư
Cán bộ nhân viên
FPT luôn minh bạch thông tin giúp nhà đầu tư tiếp cận, cập nhật đầy đủ và chính xác thông tin hoạt động kinh doanh của
Tập đoàn, đồng thời luôn trả cổ tức đúng hạn đảm bảo lợi ích cao nhất cho cổ đông, nhà đầu tư.
Hành động của FPT
Dựa trên bản chất và đặc thù
của bên liên quan
Kết quả nổi bật năm 2021
Xây dựng định hướng, chiến lược
kinh doanh bám sát theo xu
hướng thị trường, xu hướng công
nghệ trong nước và thế giới.
Chiến lược giai đoạn 2021 – 2023 bám sát xu hướng, cơ hội, nhu cầu của thị
trường Việt Nam và thế giới. FPT đã đầu tư mạnh mẽ vào 04 công nghệ lõi AI,
Cloud, Blockchain, Bigdata và mở rộng hệ sinh thái công nghệ Made by FPT tạo
động lực tăng trưởng trong dài hạn.
Xây dựng các chương trình
hành động, giải pháp đảm bảo
hiện thực hóa các mục tiêu kinh
doanh theo định hướng, chiến
lược.
Các chỉ tiêu kinh doanh tiếp tục tăng trưởng ổn định, với doanh thu và lợi nhuận
tăng trưởng lần lượt 19,5% và 20,4%.
Đảm bảo chi trả cổ tức đầy đủ
và đúng hạn.
Tập đoàn đã thực hiện chi trả đầy đủ cổ tức cho cổ đông theo chính sách chia
cổ tức được ĐHĐCĐ 2021 thông qua. Tổng số tiền tạm ứng chi trả cổ tức là 1.697
Cung cấp, cập nhật thông tin
hai chiều kịp thời, đầy đủ và
minh bạch với cổ đông.
Tất cả các cổ đông, nhà đầu tư đều có quyền tiếp cận những thông tin  FPT
phải công bố theo quy định thông qua Bộ phận Quan hệ nhà đầu tư; Báo cáo
thường niên; website của Tập đoàn. Năm 2021, FPT đứng trong Top 5 Doanh
nghiệp Quản trị công tốt nhất năm 2021 - Nhóm vốn hóa lớn.
Nguồn nhân lực là giá trị cốt lõi tạo nên sự thành công của Tập đoàn, do đó, FPT luôn thực thi các chính sách phúc lợi ưu
việt, tạo cơ hội phát triển công bằng và điều kiện tốt nhất để CBNV phát huy thế mạnh, thành công vượt trội.
Toàn bộ 37.180 CBNV FPT làm việc tại Việt Nam và các nước trên thế giới tiếp tục được đảm bảo an toàn về sức khỏe và
việc làm ổn định trước những diễn biến phức tạp và khó lường của đại dịch Covid-19.
Hành động của FPT
Dựa trên bản chất và đặc thù
của bên liên quan
Kết quả nổi bật năm 2021
Liên tục tạo cơ hội và thách
thức trong công việc; xây dựng,
triển khai chính sách thúc đẩy
nghiên cứu, phát triển các giải
pháp, sản phẩm công nghệ có
tính sáng tạo cao.
Tập đoàn tiếp tục thực hiện chính sách “khởi nghiệp” trong lòng doanh nghiệp, theo
đó, khi giải pháp, sản phẩm được thương mại hóa thành công, các nhóm dự án sẽ
được hưởng từ 10% – 20% doanh số bán sản phẩm.
Năm 2021, Giải thưởng Sáng tạo FPT - iKhiến năm thứ 5 tiếp tục được triển khai với
1.990 sáng kiến đăng ký từ CBNV.
Xây dựng và thực thi kế hoạch
phát triển nhân lực phù hợp
với các mục tiêu và chiến lược
phát triển của Tập đoàn.
Tập đoàn đã chi 99,3 tỷ đồng cho các hoạt động đào tạo nội bộ với 818.580 lượt
CBNV được đào tạo.
Thực hiện các chế độ bảo
hiểm, các chế độ phúc lợi theo
quy định.
Trước những diến biến phức tạp của Covid-19, Tập đoàn đã đẩy mạnh triển khai các
hoạt động đảm bảo an toàn sức khỏe và việc làm ổn định cho toàn bộ CBNV làm
việc tại Việt Nam cũng như tại nước ngoài. 13.426 CBNV và người thân được hỗ trợ
với số tiền 26,6 tỷ đồng.
Đồng thời, thực hiện đầy đủ các chế độ phúc lợi đối với CBNV và triển khai khám sức
khỏe định kỳ, chương trình bảo hiểm FPT Care dành riêng cho CBNV và người thân.
Xây dựng và phát triển văn
hoá, các giá trị cốt lõi của Tập
đoàn.
Tập đoàn thường xuyên tổ chức triển khai các chương trình, hoạt động nhằm gắn
kết, lan tỏa yêu thương, nâng cao sức khỏe cho CBNV như: Câu lạc bộ nhiếp ảnh,
Hội nghệ sĩ FPT, Hội diễn văn nghệ, Hội làng, Câu lạc bộ chạy, câu lạc bộ bóng đá,
Hội thao, Ngày FPT vì Cộng đồng, Ngày phụ huynh…
Ứng dụng công nghệ kết nối cộng đồng, mang lại những giá trị tốt đẹp hơn cho cuộc sống, tạo nên những giá trị bền vững
thúc đẩy sự phát triển của xã hội, quốc gia.
Covid-19 tiếp tục gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cộng đồng. Với mong muốn đồng hành cùng cộng đồng giảm tối đa
những tác động tiêu cực của đại dịch và góp phần quan trọng vào sự phát triển bền vững của cộng đồng, quốc gia,
mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho mỗi cá nhân, FPT đã triển khai liên tục triển khai các hoạt động hỗ trợ cộng đồng
trên phạm vi toàn quốc.
Hành động của FPT
Dựa trên bản chất và đặc thù
của bên liên quan
Kết quả nổi bật năm 2021
Chung tay cùng cộng đồng
vượt qua thách thức vì một
cuộc sống tốt đẹp hơn.
FPT đã hỗ trợ 183,6 tỷ đồng cho hơn 100 hoạt động trách nhiệm xã hội, mang lại
những giá trị cả về vật chất và tinh thần thiết thực nhất cho 134.494 người trên
phạm vi toàn quốc.
Triển khai các chương trình trao
học bổng, hỗ trợ tài năng trẻ.
9.530 suất học bổng đã được trao cho các tài năng trẻ trên toàn quốc với tổng giá
trị hơn 97 tỷ đồng.
Phát triển các chương trình ứng
dụng CNTT vào giáo dục, hoạt
động xã hội để tri thức và công
nghệ mới được phát triển khắp
Trong thời gian giãn cách xã hội kéo dài do tác động của đại dịch, nền tảng học
tập trực tuyến - VioEdu đã hỗ trợ 40.000 trường học thực hiện việc ôn luyện, kiểm
tra, đánh giá học sinh một cách thông suốt.
FPT luôn cam kết đồng hành với các chương trình, đề án lớn của Chương trình chuyển đổi số Quốc gia góp phần thúc đẩy
phát triển kinh tế số, xã hội số, quốc gia số và thích ứng linh hoạt trong bình thường mới.
Hành động của FPT
Dựa trên bản chất và đặc
thù của bên liên quan
Kết quả nổi bật năm 2021
Nghiên cứu, phát triển, triển
khai các giải pháp công
nghệ góp phần hiện thực
hóa các mục tiêu của các
chương trình, đề án lớn của
Quốc gia.
FPT đã và đang đồng hành thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện với 40 tỉnh, thành phố
trên toàn quốc hướng đến mô hình kinh tế số, xã hội số, chính phủ số. Đồng thời tổ
chức đào tạo thay đổi nhận thức chuyển đổi số cho hàng vạn cán bộ lãnh đạo các
cấp tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Đơn cử tại Hà Giang, hơn 4.500 lãnh đạo các
cấp đã cùng lúc kết nối tại 206 điểm cầu để tham gia chương trình đào tạo chuyển
đổi số do Tập đoàn tổ chức.
Đồng hành cùng các tỉnh
thành trên toàn quốc vừa
đảm bảo thích ứng an toàn
vừa phát triển kinh tế trong
đại dịch.
Ngay trong thời điểm khốc liệt nhất của làn sóng Covid-19 lần thứ 4, FPT đã đồng
hành cùng Quận 7, Tp.HCM triển khai Trung tâm Điều hành kiểm soát dịch Covid-19,
phục hồi kinh tế và dịch vụ hành chính công giúp Quận nhanh chóng trở thành quận
xanh và thu ngân sách trong 1 tháng bằng cả quý trước đó.
Trong đợt dịch cao điểm tháng 6 và 7 tại Bắc Giang các trợ lý ảo dựa trên nền tảng
công nghệ trí tuệ nhân tạo FPT.AI đã tham gia hỗ trợ kiểm soát, sàng lọc và truy
vết các ca nhiễm. Chỉ trong 1 ngày, chatbot đã thực hiện 120.000 cuộc gọi để truy
vết, sàng lọc các ca bệnh. Số cuộc gọi này nếu để nhân viên y tế làm thì phải mất
60 ngày.
Thực hiện nghiêm túc trách
nhiệm của doanh nghiệp
như nghĩa vụ nộp thuế, đóng
bảo hiểm xã hội …
Nộp ngân sách Nhà nước 7.450 tỷ đồng.
Nâng cao hình ảnh thương
hiệu của ngành CNTT
Trong năm 2021, Tập đoàn đã tham gia tài trợ và phối hợp tổ chức 09 sự kiện lớn liên
quan tới phát triển kinh tế số góp phần thúc đẩy phát triển nền kinh tế số tại Việt
Nam và nâng cao hình ảnh thương hiệu của ngành CNTT Việt Nam tại nước ngoài.
Nhiều nền tảng, giải pháp, sản phẩm công nghệ Made by FPT như akaMes, FPT.iPect,
FPT Camera, FPT.HIE, FPT.AI, FPT.eContract, akaBot, akaChain, akaAT, FPT.EagleEye
MDR, FPT.SPro… đã được vinh danh tại các giải thưởng uy tín trong nước và quốc
tế như IT World Awards, The Asian Banker, Vietnam Country Awards, Channel Asia
Innovation Awards, Giải thưởng Sao Khuê 2021, Giải thưởng thành phố thông minh….
Chính phủ, bộ ban ngành

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Đối tác, nhà cung cấp
Báo chí và các cơ quan truyền thông
Nỗ lực thiết lập quan hệ với các đối tác trên cơ sở thấu hiểu sâu sắc, phát huy tối đa sức mạnh hợp tác, gắn bó lâu dài,
cùng thành công và phát triển bền vững.
Hành động của FPT
Dựa trên bản chất và đặc thù
của bên liên quan
Kết quả nổi bật năm 2021
Xây dựng và áp dụng các
chuẩn mực làm việc và ứng xử
với đối tác.
Tập đoàn liên tục nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp và quản lý sản xuất
đảm bảo sự hài lòng của khách hàng, nâng cao năng lực cạnh tranh và đem lại
lợi ích bền vững cho các bên liên quan. Năm 2021, FPT tiếp tục đẩy mạnh triển khai
phương pháp quản trị mục tiêu và kết quả then chốt (OKRs) trong toàn Tập đoàn
góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động và năng suất lao động. Bên cạnh đó,
hoạt động của Tập đoàn nói chung và mỗi lĩnh vực hoạt động cốt lõi nói riêng cũng
đang áp dụng và đạt được các chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế uy tín.
Xây dựng liên minh lâu dài với
các đối tác theo lĩnh vực, theo
địa lý hoặc theo phân khúc thị
trường/khách hàng.
Đồng hành giải quyết những bài toán mới nhất, khó nhất với các doanh nghiệp ở
mọi quy mô và lĩnh vực trên phạm vi toàn cầu. Năm 2021, Tập đoàn đã ký kết và
triển khai thành công nhiều dự án trị giá hàng chục, hàng trăm triệu đô-la Mỹ tại
các “thủ phủ” công nghệ của thế giới như Mỹ, Nhật, Đức, Singapore… Những dự án
lớn, những hợp đồng thời hạn 5-7 năm mà FPT được giao phó đã khẳng định sự tin
cậy của khách hàng, uy tín và vị thế của Tập đoàn trên thị trường CNTT toàn cầu.
Tại Việt Nam, FPT đã đồng hành cùng 3.000 doanh nghiệp thông qua chương trình
FPT eCovax - Vaccine số cho doanh nghiệp.
Thiết lập việc trao đổi thông
tin hai chiều giữa các đơn vị
trong Tập đoàn và đối tác,
phối hợp hành động để tạo
điều kiện giải quyết nhanh
nhất các vấn đề phát sinh.
1.700 dự án trên phạm vi toàn cầu được vận hành liên tục không xảy ra bất cứ sự
cố nào, kể cả khi áp dụng mô hình làm việc tại nhà hay mô hình “3 tại chỗ” trên quy
mô lớn.
Cung cấp kịp thời và minh bạch các thông tin liên quan đến hoạt động của FPT cũng như các công ty thành viên.
Hành động của FPT
Dựa trên bản chất và đặc thù
của bên liên quan
Kết quả nổi bật năm 2021
Thường xuyên chủ động cung
cấp thông tin cho báo chí, thông
qua: bản tin FPT, thông cáo báo
chí, họp báo, bài viết…
Cung cấp kịp thời, đầy đủ những thông tin có giá trị, hữu ích cho cộng đồng với
các chủ đề đa dạng, từ xu hướng thị trường CNTT, định hướng chiến lược đến
kế hoạch kinh doanh và hoạt động của Tập đoàn, qua đó truyền tải/cập nhật
thông tin cho các đối tượng liên quan.
Đưa ra các phân tích, đánh
giá về xu hướng phát triển của
ngành CNTT trong nước cũng
như dự báo xu hướng thế giới,
giúp báo chí có thông tin tổng
quan về ngành.
Do Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng đến việc tổ chức các sự kiện trực tiếp, nên FPT
đã đẩy mạnh cung cấp thông tin cho báo chí thông qua các kênh trực tuyến
như: các sự kiện trực tuyến; thư điện tử; các kênh giao tiếp số.
Hiểu rõ tầm quan trọng của nguồn nhân lực trong sự phát triển bền vững của Tập đoàn, hoạt động quản trị và phát triển
nhân sự của FPT tập trung vào 03 hoạt động bao gồm: (1) Gia tăng tính đa dạng của nguồn nhân lực, (2) Tạo điều kiện tốt
nhất để phát triển tài năng, (3) Liên tục cải thiện các chính sách đãi ngộ và phúc lợi.
Những nỗ lực trên trong hoạt động nhân sự của FPT cũng đã được cộng đồng công nhận thông qua các giải thưởng lớn
về Nhân sự từ các tổ chức uy tín trên thế giới. Năm 2021 là năm thứ 2 liên tiếp Tập đoàn được vinh danh “Nơi làm việc tốt
nhất ngành công nghệ thông tin, phần mềm và ứng dụng, thương mại điện tử” do Tổ chức cộng đồng mạng nghề nghiệp
Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Intage công bố. Đồng thời, trong lĩnh vực cung cấp Dịch vụ CNTT cho thị trường
nước ngoài, FPT Software (Công ty thành viên của Tập đoàn FPT) là một trong những doanh nghiệp xuất sắc được vinh
danh là “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” năm 2021 dựa trên khảo sát độc quyền do Tạp chí HR Asia thực hiện với 30.000 nhân
sự từ 581 doanh nghiệp tại Việt Nam.
Trong phạm vi của báo cáo này chúng tôi sẽ tập trung phân tích sâu các chương trình hành động và giá trị Tập đoàn
mang lại cho 03 nhóm đối tượng liên quan trọng yếu gồm: Người lao động; Cổ đông/Nhà đầu tư và Cộng đồng.
Tính đến hết 31/12/2021, quy mô nhân lực của FPT tăng 21,3% so với cùng kỳ, đạt 37.180 người. Trong đó, Khối Công nghệ
tiếp tục đóng vai trò nòng cốt với 24.068 nhân sự, chiếm tới 64,7% tổng nhân lực của Tập đoàn, tăng 28,5% so với cùng kỳ.
Đây cũng là lực lượng nòng cốt đóng góp quan trọng trong việc mở rộng hệ sinh thái, giải pháp chuyển đổi số Made by
FPT, góp phần tạo động lực tăng trưởng mới cho Tập đoàn trong dài hạn.
Một số bên liên quan trọng yếu
Người lao động
Quy mô nhân lực của FPT theo các khối kinh doanh
Gia tăng tính đa dạng của nguồn nhân lực
Là doanh nghiệp Việt Nam hoạt động trên toàn cầu, FPT có lực lượng nhân lực đa dạng về trình độ, tuổi tác, tôn giáo,
vùng miền, dân tộc, ngôn ngữ, đặc trưng cá nhân…. FPT luôn tôn trọng và thấu hiểu, chấp nhận mọi người như họ vốn có,
cả mặt mạnh, mặt yếu, cả điểm tốt và chưa hoàn thiện, đồng thời, tạo điều kiện tối đa để các thành viên được phát triển
bản thân, hoài bão, nhờ đó, nâng cao chất lượng nguồn lực. Trong thời gian tới, lực lượng Gen Z dự kiến sẽ ngày càng gia
tăng và trở thành lực lượng lao động chính trong tương lai, với những khác biệt so với các thế hệ trước và tiềm năng bứt
phá. FPT luôn sẵn sàng chào đón và là nơi nguồn nhân lực trẻ được thỏa sức học hỏi, sáng tạo và cống hiến.
Cải thiện tính cân bằng giới
Mặc dù ngành công nghệ có đặc thù là tỷ lệ nhân viên nam cao nhưng FPT luôn nỗ lực tạo cơ hội bình đẳng, công bằng
cho tất cả người lao động, không phân biệt giới tính. Trong năm 2021, số nhân sự nữ tăng tới 21,4% so với cùng kỳ, tỷ lệ này
cũng tương đồng với mức tăng của nhân sự nam là 21,3%. Đặc biệt, số cán bộ quản lý là nữ giới cũng tăng 17,5% so với tỷ
lệ tăng 10,9% của cán bộ quản lý là nam giới.

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Quyền lợi tài chính
Tập đoàn đã thực hiện chi trả đầy đủ cổ tức cho cổ đông theo chính sách chia cổ tức được ĐHĐCĐ 2021 thông qua và
được công bố công khai trên website của Tập đoàn. Cụ thể như sau:
Trả phần cổ tức còn lại của năm 2020 bằng tiền mặt cho cổ đông theo tỷ lệ 10%/mệnh giá vào ngày 16/06/2021.
Trả cổ tức bằng cổ phiếu năm 2020 cho cổ đông theo tỷ lệ 15%, chốt tại ngày 02/06/2021.
Tạm ứng cổ tức đợt 01 năm 2021 bằng tiền mặt cho cổ đông theo tỷ lệ 10%/mệnh giá vào ngày 01/09/2021.
Với doanh thu và lợi nhuận tiếp tục tăng trưởng ở mức cao hai con số, lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) đã tăng 21,4% lên 4.349
VNĐ/cổ phiếu, tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) được giữ vững ở mức cao 26,7%.
“Lửa thử vàng, gian nan thử sức”, FPT một lần nữa cho thấy sự thích ứng linh hoạt và bền bỉ trong khó khăn, củng cố vị thế
là một công ty công nghệ tư nhân đầu ngành luôn hoạt động với tôn chỉ đảm bảo các quyền lợi tài chính cho cổ đông
và nhà đầu tư.
Thông tin cổ phiếu
Đảm bảo quyền lợi cổ đông
Thống kê khối lượng giao dịch và giao dịch nhà đầu tư nước ngoài
Hạng mục
Số lượng
Đơn vị
Tổng số phiên
Phiên
Tổng khối lượng khớp lệnh
Cổ phiếu
Tổng giá trị khớp lệnh
Triệu VNĐ
Khối lượng khớp lệnh bình quân/phiên
Cổ phiếu
Khối lượng khớp lệnh cao nhất 52 tuần (12/08/2021)
Cổ phiếu
Khối lượng khớp lệnh thấp nhất 52 tuần (18/02/2021)
Cổ phiếu
Giá đóng cửa cao nhất 52 tuần (25/11/2021)
Khối lượng giao dịch trong năm 2021 đạt 609.128.000 cổ phiếu, tương đương với khối lượng trung bình 2,4 triệu cổ phiếu/
phiên. Giá trị giao dịch tăng gấp đôi lên 52.584 tỷ đồng, số cổ phiếu lưu hành là 907.551.649 cổ phiếu. Tỷ lệ sở hữu của nhà
đầu tư nước ngoài tại FPT hầu như luôn ở mức trần 49% trong năm 2021. Tại ngày 31/12/2021, do tỷ lệ sở hữu nước ngoài
đã đạt mức tối đa nên FPT không còn cổ phiếu có thể giao dịch.
Hoạt động phát hành mới
Trong năm 2021, FPT thực hiện phát hành thêm 3.919.468 cổ phiếu cho cán bộ nhân viên có thành tích đóng góp trong năm
2020. Số cổ phiếu này bị hạn chế chuyển nhượng 03 năm kể từ ngày kết thúc đợt phát hành, ngày giao dịch dự kiến là
ngày 08/04/2024. Ngoài ra, FPT cũng phát hành thêm 1.290.300 cổ phiếu cho cán bộ lãnh đạo cấp cao năm 2021, hạn
chế chuyển nhượng 10 năm kể từ ngày kết thúc đợt phát hành, ngày giao dịch dự kiến là ngày 07/04/2031.
Giao dịch cổ phiếu quỹ
Tính đến 31/12/2021, Tập đoàn không thực hiện việc mua lại cổ phiếu nên số lượng cổ phiếu quỹ không thay đổi, vẫn giữ
nguyên như thời điểm đầu năm là 82.376 cổ phiếu.
Cổ tức bằng tiền mặt,
tăng 15,8%
Cổ tức bằng cổ phiếu
cho cổ đông
Thống kê khối lượng giao dịch và giao dịch nhà
đầu tư nước ngoài
Quyền lợi phi tài chính
FPT luôn đối xử công bằng và phù hợp, bảo vệ quyền
của các cổ đông, chủ sở hữu của Tập đoàn. Quyền của
Cổ đông được Điều lệ Công ty quy định rõ ràng và được
pháp luật Việt Nam bảo vệ.
FPT luôn đảm bảo minh bạch thông tin thông qua các
hành động cụ thể như:
Tuân thủ kê khai xung đột lợi ích cho các cấp quản lý
và nhà cung cấp.
Tuân thủ quy định công bố thông tin cho các bên liên quan.
Công bố thông tin hàng tháng và hàng quý về doanh
nghiệp, số liệu về sản xuất kinh doanh... một cách
chính xác, liên tục, minh bạch và kịp thời.
triển bền vững chất lượng, với những thông tin về Tập
đoàn trung thực, chi tiết, tuân thủ các quy định và
chuẩn mực liên quan.
Công bố thông tin song ngữ (tiếng Việt và tiếng Anh)
để cổ đông và nhà đầu tư nước ngoài có thể cập nhật
được thông tin nhanh nhất và thuận tiện nhất.
Liên tục tổ chức các cuộc họp với nhà đầu tư trong
nước và quốc tế để làm rõ các thông tin về Tập đoàn.
Trong năm 2021, FPT tuân thủ tất cả các quy định trọng
chung cũng như các quy định quản trị đối với công ty
niêm yết. Đồng thời, để nâng cao tính tuân thủ thực hiện
nỗ lực nâng cao chất lượng quản trị theo tiêu chuẩn quốc
tế, thông qua việc áp dụng và ngày càng bám sát các
tiêu chí trong Nguyên tắc Quản trị quốc tế của OECD,
do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Công ty Tài chính
quốc tế (IFC) phối hợp soạn thảo.
Năm 2021, FPT đứng trong danh sách Top 5 Doanh nghiệp
Cổ phiếu xanh
Không nằm ngoài xu hướng chung khuyến khích các
doanh nghiệp lớn trên toàn cầu phát triển một cách
bền vững, có trách nhiệm với môi trường, xã hội và gia
cũng xem xét và đánh giá kĩ càng các khía cạnh này
của doanh nghiệp trước khi đưa ra quyết định đầu tư. Xu
hướng “Đầu tư có trách nhiệm” này đang dần thâm nhập
thị trường vốn còn khá non trẻ của Việt Nam thông qua
nguồn lực khổng lồ từ các quỹ đầu tư quốc tế, đặc biệt là
từ các quốc gia phát triển. Do vậy, những doanh nghiệp
Việt Nam chú trọng các yếu tố liên quan đến phát triển
bền vững sẽ dễ dàng huy động vốn, mở rộng quy mô hơn
trong tương lai. Với mong muốn đem đến các giá trị tích
cực cho xã hội Việt Nam, FPT nhận thấy đây chính là cơ
hội để tận dụng vị thế dẫn đầu về công nghệ, chung tay
hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững của Liên
hợp quốc tại Việt Nam. Ngoài ra, Tập đoàn cũng cam kết
nỗ lực phát triển bền vững, trong năm 2021, FPT tiếp tục
giữ vững vị trí trong Top 20 cổ phiếu xanh VNSI, với tổng
điểm ESG đạt 76% (2020 tổng điểm là 65%).
Chỉ số Phát triển bền vững Việt Nam (Sustainability Index
- VNSI) được Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM - HoSE
chính thức giới thiệu vào tháng 07/2017, với thành phần
là 20 doanh nghiệp niêm yết có thực hành Quản trị - Xã
hội - Môi trường cao nhất. Chỉ số VNSI cho thấy hiệu quả
đầu tư của các mã cổ phiếu bền vững, đồng thời thu
hút các quỹ đầu tư tổ chức quốc tế hoạt động theo các
nguyên tắc đầu tư có trách nhiệm. Điểm phát triển bền
vững được đánh giá dựa trên hơn 100 chỉ tiêu theo 3 tiêu
hướng đến các mục tiêu:
Xác định chuẩn phát triển bền vững cho các công ty
niêm yết.
Hỗ trợ nhà đầu tư tổ chức và cá nhân xác định những
doanh nghiệp có đặc tính “xanh” để đầu tư.
Tăng cường xu hướng phát triển bền vững của toàn
bộ nền kinh tế.
Xác định các tiêu chí về thông lệ tốt nhất về môi
trường, xã hội và quản trị.
Bổ sung thêm một công cụ đầu tư mới, góp phần thúc
đẩy tăng trưởng thị trường chứng khoán và nền kinh
Định hướng năm 2022
Trong năm 2022, FPT tiếp tục đảm bảo và gia tăng các
quyền lợi của cổ đông bao gồm cả các quyền lợi tài
chính (chi trả cổ tức) và quyền lợi phi tài chính (minh bạch
thông tin, quản trị hiệu quả).
Tập đoàn tiếp tục tăng tốc các mảng kinh doanh cốt
lõi, giúp tăng trưởng ổn định, mang lại lợi nhuận cho cổ
đông, đồng thời đầu tư phát triển các mảng kinh doanh
mới tạo cơ hội tăng trưởng trong dài hạn. Với kế hoạch
tăng trưởng lợi nhuận trước thuế là 20% trong năm 2022,
FPT kì vọng sẽ tăng trưởng tại tất cả mảng kinh doanh lớn
như Dịch vụ CNTT, Dịch vụ Viễn thông và Giáo dục. Bên
cạnh đó, với nguồn lực tài chính dồi dào, FPT cũng sẽ triển
khai đầu tư, mua bán sáp nhập các công ty khởi nghiệp
công nghệ có sản phẩm sáng tạo, đột phá, giúp tạo ra lợi
thế cạnh tranh và tăng trưởng dài hạn, đảm bảo quyền
lợi của cổ đông. Trong khi đó, FPT vẫn sẽ giữ vững mức chi
trả cổ tức cao cho cổ đông.
Trong năm 2022, Tập đoàn không chỉ tuân thủ các quy
định về công bố thông tin, đảm bảo tính minh bạch với cổ
đông mà sẽ gia tăng truyền thông, đưa các thông tin về
kết quả kinh doanh, năng lực vận hành và chiến lược phát
triển đến với nhà đầu tư qua nhiều kênh thông tin mới một
cách kịp thời, sáng tạo. Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng triển
khai, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế về quản trị, giúp hệ
thống vận hành hiệu quả, đảm bảo lợi ích không chỉ cho
cổ đông mà còn cho tất cả các đối tượng liên quan.
Lợi nhuận sau thuế
cổ đông công ty mẹ

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Chung tay cùng cộng đồng vượt
qua thách thức
Năm 2021, năm thứ hai liên tiếp kinh tế - xã hội của
Việt Nam tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề của đại dịch
Covid-19. Là doanh nghiệp công nghệ đầu ngành, chúng
tôi thấu hiểu để phát triển bền vững, FPT không chỉ phải
đảm bảo tăng trưởng tốt các chỉ tiêu kinh doanh mà
còn phải chung tay cùng cộng đồng vượt qua các thách
thức, hướng đến một xã hội phồn vinh, một quốc gia thịnh
vượng.
Cùng với sự chung tay của 37.180 CBNV, trong năm 2021,
FPT đã hỗ trợ 183,6 tỷ đồng thông qua hơn 100 hoạt động
trách nhiệm xã hội, mang lại những giá trị cả về vật chất
và tinh thần thiết thực nhất cho 134.494 người trên phạm
vi toàn quốc. Các hoạt động chủ yếu tập trung vào hỗ
trợ cộng đồng phòng, chống Covid-19; đào tạo nguồn
nhân lực số/nguồn nhân lực chất lượng cao; hỗ trợ các
hoàn cảnh khó khăn; hiến máu nhân đạo….
Covid-19 đã khiến hàng triệu người nhiễm bệnh, mất việc
làm không còn kế sinh nhai. Với mong muốn sẻ chia cùng
cộng đồng vượt qua những tác động chưa từng có trong
lịch sử và không thể định đoán, FPT đã triển khai 67 hoạt
động liên quan trực tiếp tới công tác hỗ trợ phòng chống
đại dịch Covid-19, với số tiền hỗ trợ là 69,5 tỷ đồng và
57.556 người hưởng lợi.
Ngay khi 13 bệnh viện dã chiến được thành lập tại
Tp.HCM và Đà Nẵng, FPT đã nhanh chóng hỗ trợ hạ tầng,
thiết bị CNTT cấp thiết hỗ trợ kịp thời hoạt động khám,
chữa bệnh hàng ngày của các y bác sĩ tuyến đầu. Bên
cạnh đó, FPT cũng đồng hành cùng Quỹ Hy vọng triển
khai nhiều chương trình ý nghĩa. Chương trình túi thuốc
F0 tặng bệnh nhân Covid-19 đã trao tặng hơn 26.000 túi
thuốc; chương trình “Máy tính tặng em” với 3.300 máy tính
được trao tặng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại
7 tỉnh phía Nam. Hưởng ứng lời kêu gọi từ các bệnh viện,
FPT cũng ngay lập tức phát động chương trình “Giọt máu
nghĩa tình”, mỗi giọt máu trao đi, thêm một người được
cứu, với 4.147 đơn vị máu được hiến tặng từ CBNV trên
toàn quốc.
Bên cạnh đó, FPT cũng đã liên tiếp triển khai hoạt động
hỗ trợ thiết thực như khu vực cách ly, vật dụng sinh hoạt,
lương thực… tới những tỉnh, thành phố trọng điểm, nhằm
hỗ trợ công tác cách ly và đảm bảo an toàn giãn cách
và an sinh xã hội với nhiều chương trình ý nghía như “Túi
gạo nghĩa tình”, “Tiếp sức cho tâm dịch”. Hàng nghìn túi
gạo, túi ra rủ được gửi trực tiếp cho các hộ nghèo, trẻ
em cơ nhỡ, người khuyết tật tại TP HCM để ổn định cuộc
sống thường nhật ngay trong tâm dịch. Song song với
hoạt động hỗ trợ nhóm yếu thế, FPT cũng đồng hành
cùng Quỹ Hy vọng tiếp sức lực lượng tuyến đầu, gồm các
chiến sĩ, bác sĩ, nhân viên y tế đang tham gia chống dịch
tại các điểm nóng trên cả nước, thông qua hỗ trợ trang
thiết bị, máy móc, vật tư y tế. Chương trình đã tiếp sức
khoảng 10.000 chiến sĩ, y bác sĩ, nhân viên y tế thuộc hơn
30 đơn vị tuyến đầu. Với tinh thần ở đâu có văn phòng,
trụ sở của FPT ở đó sẽ có khu cách ly, hỗ trợ tiêm vaccine
mở rộng, trong năm 2021, Tập đoàn cũng đã hỗ trợ hàng
nghìn chỗ cách ly và các điểm tiêm vaccine tại một số
địa phương trọng điểm như Hà Nội, Cần Thơ, Tp.HCM…
Nhằm hỗ trợ các em nhỏ không may mất cha mẹ do
Covid-19 ổn định cuộc sống và có một tương lai tốt đẹp
hơn, FPT đã khởi xướng và đồng hành cùng Quỹ Hy vọng
nhận nuôi dậy 1.000 trẻ em trong độ tuổi từ 06-18 tại ngôi
trường với cái tên đầy ý nghĩa Trường Hy Vọng.
Không chỉ đồng hành và chia sẻ cùng các hoàn cảnh khó
khăn trong cộng đồng và xã hội, FPT đã hỗ trợ tiền mặt,
nhu yếu phẩm, thuốc men, đồ dùng và thiết bị y tế thiết
yếu tới hơn 13.000 CBNV và người thân bị ảnh hưởng bởi
dịch Covid-19 tại nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước với
tổng giá trị hơn 26 tỷ đồng.

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao, kỹ năng
mềm toàn diện là động lực tăng trưởng quan trọng cũng
như lợi thế cạnh tranh của các công ty công nghệ nói
chung cũng như của FPT nói riêng. Do đó, một trong
bền vững của FPT là đẩy mạnh phát triển nguồn nhân
lực chất lượng cao, đặc biệt là nguồn nhân lực số đáp
ứng nhu cầu của thị trường trong cuộc cách mạng công
nghiệp 4.0.
74.313 là số người học quy đổi trên toàn hệ thống được
đào tạo trong toàn bộ các cấp học của Tổ chức giáo dục
FPT. EduNext – nền tảng học tập theo phương pháp kiến
tạo xã hội, được Tập đoàn triển khai thành công trong hệ
thống giáo dục FPT từ đại học, cao đẳng, và bắt đầu ở
cấp phổ thông với gần 9.000 giáo viên, học sinh đã giảng
dạy và học tập trên nền tảng này với hơn 7.600 giờ học.
Với mong muốn tạo điều kiện cho các sinh viên trẻ tài
năng trên toàn quốc phát triển một cách toàn diện và
trưởng thành qua các dự án lớn, mỗi năm Trung tâm bồi
dưỡng tài năng trẻ FPT (FYT) sẽ dành một khoản học
bổng cho những sinh viên có thành tích học tập cao,
đạt những giải thưởng quốc gia, quốc tế. Hiện có gần
550 thành viên đã và đang tham gia FYT. Trong suốt quá
trình tham gia FYT, các bạn được khuyến khích theo đuổi
khát vọng, được giao lưu, truyền cảm hứng học tập, đồng
thời nâng cao các kỹ năng mềm cần thiết cho tương lai.
Trong đó, có rất nhiều thành viên đã trưởng thành và trở
thành những nhà sáng lập và quản lý, nhà khoa học và
chuyên gia có tầm ảnh hưởng cả trong nước và thế giới.
Trong năm 2021, 30 học bổng đã được cấp cho các tài
năng trẻ với tổng số tiền tương ứng là 216 triệu đồng.
Nhằm tìm kiếm, thu hút và bồi dưỡng nhân tài, trong năm
2021, FPT cũng đã dành 97 tỷ đồng, để trao tặng học
bổng Nguyễn Văn Đạo cho 9.500 sinh viên khó khăn có
thành tích học tập xuất sắc hoặc có tài năng nổi trội tại
nhiều tỉnh thành trên toàn quốc.
Cùng với các hoạt động hỗ trợ sinh viên, FPT cũng tổ
chức sân chơi giải Toán trực tuyến VioEdu, với mô hình
đấu trường mới lạ, hoàn toàn miễn phí dành cho học sinh
Tiểu học và Trung học cơ sở trên toàn quốc nhằm thắp
sáng đam mê học Toán - môn học xây dựng nền tảng cơ
bản cho các kỹ sư công nghệ trong tương lai. Trải qua
03 mùa tổ chức với hàng nghìn vòng thi, sân chơi được
đánh giá thành công khi thu hút đến 30 triệu lượt học sinh
tham gia thi đấu, khẳng định là sân chơi trực tuyến quy
mô lớn, uy tín và được yêu thích bởi các bậc cha mẹ, học
sinh. Cuộc thi được tổ chức dựa trên nền tảng học tập
trực tuyến VioEdu, nền tảng ứng dụng công nghệ trí tuệ
nhân tạo và dữ liệu lớn tự động kiến tạo các câu hỏi, bài
tập được cá nhân hóa dựa vào điểm mạnh, điểm yếu của
từng học sinh. Trong thời gian giãn cách xã hội kéo dài do
tác động của đại dịch, VioEdu đã hỗ trợ 40.000 trường
học thực hiện việc kiểm tra, đánh giá học sinh.
Phát triển nguồn nhân lực số, nguồn nhân lực chất lượng cao
Áp dụng các quy trình quản trị theo chuẩn quốc tế
Quản trị hướng đến phát triển bền vững
Quy trình quản trị đáp ứng và bám sát các tiêu chuẩn quốc tế
Tập đoàn liên tục nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp và quản lý sản xuất là phương thức hiệu quả nhất đảm
bảo sự hài lòng của khách hàng, nâng cao năng lực cạnh tranh và đem lại lợi ích bền vững cho các bên liên quan. Đây
cũng là công cụ quan trọng để đảm bảo tuân thủ và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững phù hợp với chuẩn mực
quốc tế.
Năm 2021, FPT tiếp tục đẩy mạnh triển khai phương pháp quản trị mục tiêu và kết quả then chốt (OKRs) trong toàn Tập
đoàn giúp thiết lập mục tiêu thống nhất của từng cá nhân với mục tiêu của phòng ban/CTTV/Tập đoàn đảm bảo đi theo
đúng chiến lược, định hướng chung của Tập đoàn góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động và năng suất lao động. Các
mục tiêu và kết quả của Tập đoàn, các CTTV, các phòng ban cũng như của từng cá nhân được cập nhật, theo dõi, đánh
giá định kỳ và trực tuyến trên công cụ quản lý OKRs giúp đo lường chính xác mức độ hoàn thành mục tiêu bám sát với kế
hoạch chung của Tập đoàn.
Bên cạnh đó, hoạt động của Tập đoàn nói chung và mỗi lĩnh vực hoạt động cốt lõi nói riêng cũng đang áp dụng và
đạt được các chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế uy tín.
Khối Kinh doanh
Chứng chỉ/Chứng nhận
Tập đoàn
ISO 9001:2015: Tiêu chuẩn Hệ thống quản lý chất lượng.
OKRs: Bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng theo Mục tiêu và kết quả then chốt.
Khối Công nghệ
ISO 9001:2015: Tiêu chuẩn Hệ thống quản lý chất lượng.
ISO/IEC 27001 Hệ thống Quản lý an ninh thông tin.
ISO 22301: Tiêu chuẩn An ninh xã hội – hệ thống quản lý kinh doanh liên tục.
ISO/IEC 27017: Quy tắc thực hành về kiểm soát an toàn thông tin cho các dịch vụ đám
mây dựa trên ISO/IEC 27002.
HIPAA: Đạo luật về Trách nhiệm giải trình và cung cấp thông tin bảo hiểm y tế 1996 của
CMMiDEV/ 5: Mô hình năng lực thuần thục tích hợp cấp độ 5.
ISO/IEC 20000-1: 2018: Tiêu chuẩn Quản lý dịch vụ công nghệ thông tin.
TMMi Certitiec level 5: Tích hợp mô hình trưởng thành kiểm thử cấp độ 5.
A-SPICE: Automotive - Software Process Improvement and Capability determination.
Khối Viễn thông
ISO/IEC 27001: Tiêu chuẩn Hệ thống Quản lý an toàn thông tin.
ISO/IEC 27017: Quy tắc thực hành về kiểm soát an toàn thông tin cho các dịch vụ đám
mây dựa trên ISO/IEC 27002.
Uptime Design Tier III: Tiêu chuẩn về thiết kế hạ tầng Trung tâm dữ liệu – hạ tầng được
thiết kế đảm bảo tính dự phòng, không gián đoạn dịch vụ khi thực hiện bảo trì.
PCI DSS: Tiêu chuẩn bảo mật dành cho các tổ chức trong quá trình xử lý thẻ thanh toán
quốc tế.
TIA 942B Constructed Facility Rated 3: Tiêu chuẩn về thiết lập và vận hành hạ tầng
Trung tâm dữ liệu – hạ tầng đã được thiết lập và vận hành đảm bảo tính dự phòng,
không gián đoạn dịch vụ khi thực hiện bảo trì.
Lĩnh vực Giáo dục
Xếp hạng quốc tế 3 sao theo chuẩn QS Stars (một trong các chuẩn xếp hạng hàng đầu
dành cho trường đại học trên toàn thế giới).
ISO 21001:2018: Chứng chỉ quốc tế dành cho Hệ thống quản lý tổ chức giáo dục.
Tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội
ban hành.
Chứng nhận kiểm định chất lượng do tổ chức ACBSP của Mỹ - một trong các tổ chức
chứng nhận kiểm định khối ngành kinh tế hàng đầu trên thế giới.
Thành viên tổ chức Đảm bảo chất lượng các trường đại học Đông Nam Á - AUN-QA.
Thành viên tổ chức Kiểm định chất lượng AACSB - Tổ chức kiểm định có uy tín hàng đầu
thế giới.

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Nhu cầu hàng hóa/dịch vụ
Lập ề nghị mua sắm
Tìm kiếm, ánh giá và lựa chọn nhà cung cấp
Lập phương án mua sắm
Xem xét và phê duyệt nhà cung cấp
Ký hợp ồng/ơn ặt hàng
Tuân thủ ầy ủ các yêu cầu của pháp luật
Có ạo ức kinh doanh và trách nhiệm xã hội
Chất lượng
hàng hóa
dịch vụ
Giá cả và
thanh toán
Khả năng
cung cấp
và giao hàng
Chất lượng
phục vụ
Quản trị dữ liệu
Chiến lược quản lý dữ liệu
Phương pháp quản trị
Việc thu thập, xử lý, lưu trữ và bảo vệ dữ liệu được quy định thống nhất trong toàn Tập đoàn nhằm đảm bảo 04 yếu tố gồm:
Tuân thủ yêu cầu và thực tiễn pháp lý về bảo vệ dữ liệu
Bảo vệ quyền lợi hợp pháp của chủ thể dữ liệu
Bảo vệ việc xử lý dữ liệu khỏi những rủi ro về vi phạm dữ liệu
Bảo vệ Tổ chức khỏi những rủi ro tổn thất uy tín.
Nguyên tắc chung
Việc thu thập, xử lý, lưu trữ và sử dụng dữ liệu được tuân thủ các nguyên tắc sau:
Hợp pháp: Dữ liệu phải được xử lý trong phạm vi quy định của pháp luật.
Đúng mục đích: Dữ liệu chỉ được xử lý đúng với mục đích hợp pháp đã đăng ký và phê duyệt.
Tối giản: Dữ liệu chỉ được xử lý trong phạm vi cần thiết để đạt được mục đích đã xác định.
Sử dụng hạn chế: Dữ liệu chỉ được sử dụng khi có sự đồng ý của chủ thể dữ liệu hoặc sự phê duyệt bởi cấp thẩm quyền.
Tính chính xác và toàn vẹn: Dữ liệu phải được xử lý đúng đắn, tôn trọng tính chính xác của dữ liệu; quyền và lợi ích hợp
pháp của chủ thể dữ liệu.
Tính bảo mật: Dữ liệu được áp dụng các biện pháp bảo vệ trong quá trình xử lý.
Lưu trữ: Các hồ sơ xử lý dữ liệu cần phải được lưu trữ để phục vụ mục đích truy vấn hợp pháp.
Mô hình quản trị
Mô hình quản trị dữ liệu của FPT được định nghĩa để đảm bảo đồng thời các yếu tố sau:
Trách nhiệm lãnh đạo cam kết cao nhất trong việc thu thập, xử lý, lưu trữ và sử dụng dữ liệu.
Xác định có thẩm quyền các quyết định liên quan đến dữ liệu của Tập đoàn.
Xác định tiêu chuẩn, thủ tục, quy trình để hướng dẫn việc quản lý, khai thác dữ liệu.
Xác định công nghệ, cơ sở hạ tầng được sử dụng thống nhất trong Tập đoàn để đảm bảo tính an toàn, bảo mật khi
khai thác dữ liệu.
Thực thi nghiêm túc trong toàn Tập đoàn các chính sách liên quan đã ban hành.
Giám sát tuân thủ và xác định rủi ro trong trường hợp bị rò rỉ dữ liệu.
Quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu của khách hàng
Tại Tập đoàn hay tại công ty thành viên, chúng tôi đều có các bộ phận chuyên trách để thực hiện chức năng đảm bảo
quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu/thông tin cá nhân của khách hàng. Chúng tôi có nhận thức cao và nghiêm túc đảm
bảo tính bảo mật các dữ liệu của những khách hàng đã tin tưởng sử dụng dịch vụ, sản phẩm, giải pháp của mình.
Phạm vi của chính sách và kế hoạch ứng phó sự cố hoặc phạm vi dữ liệu của công ty
Chính sách bảo vệ dữ liệu được áp dụng thống nhất trên toàn Tập đoàn và các công ty thành viên theo chuẩn quản trị
của Tập đoàn.
Các kế hoạch ứng phó khi có sự cố phát sinh liên quan đến vấn đề bảo mật dữ liệu được FPT tuân thủ triệt để ở hai mức độ:
Phòng ngừa: Dựa trên việc việc tìm hiểu nguyên nhân gốc rễ, các kế hoạch phòng ngừa cũng sẽ được đề ra và thực
thi nghiêm túc.
Khắc phục: Ngay lập tức việc vi phạm tính bảo mật sẽ được ngăn chặn, các lỗ hổng bảo mật sẽ được khắc phục bởi
các bộ phận có chuyên môn cao về tính bảo mật. Việc đánh giá ảnh hưởng để kiểm tra những vùng dữ liệu liên quan
cũng sẽ được thực hiện để đảm bảo sự cố không bị lan rộng.
Điểm quan trọng của tất cả các kế hoạch đảm bảo an toàn dữ liệu trên là toàn bộ kế hoạch, hành động được thiết kế
có hệ thống trong toàn Tập đoàn, đồng thời, nhiệm vụ, trách nhiệm của từng bộ phận được kiểm soát, theo dõi, báo cáo
của một bộ phận chuyên trách.
Chương trình đào tạo liên quan đến bảo mật thông tin
Chương trình đào tạo về bảo mật dữ liệu, rủi ro và quy trình liên quan đến bảo mật được thực hiện định kỳ cho tất cả
CBNV trên nền tảng học online của Tập đoàn. Tất cả nhân sự mới gia nhập đều được đào tạo những quy định, quy trình,
nguyên tắc và các ứng xử đối với bảo mật dữ liệu dựa trên tập hợp một hệ thống các tình huống giả định có thể xảy ra.
Lồng ghép tính bền vững trong chuỗi cung ứng, cải tiến quy trình lựa chọn nhà
cung cấp dịch vụ
Việc lồng ghép vấn đề bền vững trong các quyết định mua sắm và sử dụng dịch vụ không chỉ giúp FPT giảm thiểu các rủi
ro liên quan đến vấn đề kinh tế, xã hội, môi trường mà còn giúp FPT quản trị tốt hơn chuỗi cung ứng. Các hoạt động mua
sắm và sử dụng dịch vụ của Tập đoàn được đánh giá, lựa chọn, thực hiện và giám sát bởi Phòng Mua sắm, đảm bảo tuân
thủ quy trình và quy định riêng đối với từng nhóm dịch vụ, hàng hóa.
Để đảm bảo yếu tố bền vững, ngay từ khâu đầu vào, FPT đã đánh giá và lựa chọn các nhà cung ứng tuân thủ đầy đủ
yêu cầu pháp luật, có ý thức trách nhiệm về bảo vệ môi trường và có đạo đức kinh doanh. Đồng thời, các nhà cung ứng
được lựa chọn dựa trên bộ tiêu chí bao gồm các yếu tố như giá cả, uy tín, chất lượng, khả năng sẵn sàng cung cấp và
giao hàng, trách nhiệm xã hội và môi trường. Các tiêu chí lựa chọn nhà cung ứng có thể được thay đổi phù hợp với từng
loại hàng hoá/dịch vụ nhằm tìm kiếm nhà cung ứng phù hợp nhất, đảm bảo mang lại lợi ích cao nhất cho chính FPT và
nhà cung ứng. Các tiêu chí được đánh giá theo thang điểm và những trọng số khác nhau tùy thuộc vào từng nhóm dịch
vụ mua sắm.

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Kết quả hoạt động hiệu quả xuyên suốt năm 2021 bất chấp những diễn biến phức tạp của dịch bệnh cũng như những
đóng góp xã hội của Tập đoàn cho thấy FPT đã thành công trong những nỗ lực quản trị rủi ro, đặc biệt là các rủi ro liên
quan đến sự phát triền bền vững của công ty và cộng đồng.  Với sự chuẩn bị cả về chính sách, nhân sự, tài chính và hạ
tầng công nghệ từ năm 2020, FPT đã đảm bảo được sức khỏe nhân sự và hiệu suất làm việc, giúp tăng trưởng doanh thu
và lợi nhuận lần lượt 19,5% và 20,4%.
Xác lập và quản trị rủi ro
Tùy theo đặc thù ngành nghề kinh doanh, từng mảng kinh doanh, khung quản lý rủi ro của Tập đoàn sẽ được Tổng Giám
đốc chỉ đạo xây dựng, phê duyệt và cải tiến định kỳ hàng năm. Trong đó, đối với phát triển bền vững, Tập đoàn xác định
có 04 nhóm rủi ro chính.
Rủi ro chiến lược
Quản trị rủi ro
Tên rủi ro
Nội dung
Biện pháp quản trị
Rủi ro về
chiến lược,
tầm nhìn
Rủi ro về chiến lược,
tầm nhìn thường dẫn tới
việc xác định sai đường
hướng phát triển, từ đó
đầu tư phân bổ nguồn
lực không hợp lý, không
phát triển được những
mảng kinh doanh mới
tiềm năng, hoặc không
đưa ra được các sản
phẩm/dịch vụ mới có
hàm lượng công nghệ
cao đáp ứng tốt hơn
nhu cầu của thị trường.
Tham gia các sự kiện kinh tế, công nghệ lớn tại Việt Nam và trên thế
giới để nắm bắt các xu hướng công nghệ mới, tìm kiếm cơ hội phát
triển cho Tập đoàn.
Tổ chức Hội nghị chiến lược định kỳ hàng năm để cập nhật những xu
hướng mới nhất trong kinh doanh và công nghệ nhằm đảm bảo tầm
nhìn và định hướng chiến lược của Tập đoàn là đúng đắn.
Rủi ro suy
giảm năng
lực cạnh
tranh
Đa phần các lĩnh vực
kinh doanh của Tập
đoàn có rào cản gia
nhập ngành thấp, đã
và đang đối diện với
những khó khăn lớn khi
các công ty nước ngoài
hoặc các công ty mới
nổi, năng động ở trong
nước phát triển nhanh
chóng, giành thị phần.
Đưa ra chiến lược cung cấp dịch vụ toàn diện và từng bước nâng cao
vị thế trong chuỗi giá trị dịch vụ công nghệ thông tin. Chiến lược này
sẽ giúp FPT không ngừng cải tiến và nâng cao năng lực cạnh tranh.
Tăng cường đào tạo, phát triển đội ngũ cán bộ đặc biệt là đội ngũ
cán bộ công nghệ nhằm nâng cao năng lực công nghệ mới, đáp ứng
nhu cầu cạnh tranh. Số lượng nhân lực công nghệ của FPT là 24.068
nhân sự.
Liên tục cải tiến mô hình kinh doanh, cải tiến hệ thống thông tin, quy
trình nội bộ để tối ưu hóa việc vận hành và tối ưu hóa chi phí dựa trên
hệ thống quản trị hiện đại.
Đẩy mạnh chuyển đổi số nội bộ nhằm đảm bảo hoạt động của Tập
đoàn được thống nhất, thông suốt và minh bạch hướng đến mô hình
công ty hoạt động theo thời gian thực. Đây cũng là một trong những
yếu tố quan trọng giúp FPT xây dựng năng lực cạnh tranh, vững vàng
vượt qua những thách thức trong bối cảnh diễn biến phức tạp và khó
lường của Covid-19. Năm 2021 đã có 43 dự án chuyển đổi số nội bộ
được triển khai giúp Tập đoàn quản trị, vận hành, kinh doanh dựa
trên dữ liệu theo thời gian thực.
Rủi ro hoạt động
Tên rủi ro
Nội dung
Biện pháp quản trị
Rủi ro về
công bố
thông tin
Thông tin công bố
không đúng thời hạn
và không đầy đủ,
chính xác.
Cập nhật đầy đủ các quy định liên quan đến công bố thông tin đối với
công ty niêm yết
Xây dựng quy trình nội bộ về cung cấp và công bố thông tin nhằm đảm
bảo các thông tin hoạt động, thông tin tài chính được báo cáo chính
xác, kịp thời, đúng thời hạn.
Thường xuyên trao đổi với đại diện phụ trách công bố thông tin của
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch Chứng khoán Tp. HCM để
kiểm tra tính đầy đủ và chính xác của các thông tin cần công bố.
Rủi ro về
nguồn nhân
Rủi ro về nguồn nhân
lực liên quan đến
cạnh tranh thu hút
nhân sự; số lượng,
chất
lượng
không
bắt kịp nhu cầu tăng
trưởng
cũng
những chuẩn mực
quốc tế để toàn cầu
hóa hiệu quả.
Xây dựng FPT thành tổ chức học tập, phát triển lực lượng lao động có
trình độ cao, tổ chức tốt nguồn nhân lực, quy hoạch nhân sự quản lý với
định hướng lâu dài. Năm 2021, các chương trình đào tạo được triển khai
sâu rộng trên toàn Tập đoàn với 8.289 khóa đào tạo, tăng 25% so với
cùng kỳ. Số chứng chỉ công nghệ mới cũng tăng từ con số 2.815 trong
năm 2020 lên 4.768 trong năm 2021, tăng tương ứng 69%.
FPT xây dựng chính sách đãi ngộ đảm bảo các tiêu chí: “Làm nhiều –
hưởng nhiều”, thu nhập tương xứng với kết quả công việc, giá trị đóng
góp cho FPT; công bằng và minh bạch; cạnh tranh theo thị trường.
Ngoài ra FPT còn thực hiện các chính sách khác như trợ cấp mua nhà
cho CBNV.
Xây dựng môi trường làm việc tốt để nâng cao năng lực cạnh tranh
trong thu hút nguồn nhân lực
Rủi ro về
danh tiếng/
thương hiệu
Danh tiếng xấu ảnh
hưởng lớn tới các
doanh nghiệp – từ
hình ảnh thương hiệu
đến các hiệu ứng tiền
Xây dựng hệ thống thu thập và phân tích ý kiến khách hàng để kịp thời
điều chỉnh, cải tiến dịch vụ, đáp ứng nhu cầu khách hàng. Định kỳ khảo
sát đo độ hài lòng của các bên liên quan.
Xây dựng quy trình quản trị xử lý khủng hoảng truyền thông.
Xây dựng quy định phát ngôn, chia sẻ và cung cấp thông tin trên các
phương tiện truyền thông.
Giám sát, theo dõi các thông tin về Tập đoàn và CTTV trên các phương
tiện truyền thông, mạng xã hội hàng ngày, hàng giờ để có phương án
xử lý kịp thời khi có các thông tin không chính xác hoặc ảnh hưởng bất
lợi đến danh tiếng/thương hiệu của Tập đoàn.
Rủi ro về
bảo mật
thông tin và
rủi ro an ninh
mạng
Thông tin là một
trong những tài sản
quan trọng, quý giá
đối với tổ chức doanh
nghiệp. Những rủi ro
đối với các thông tin
như bị lộ, bị thay đổi,
bị mất mát đều ảnh
hưởng nghiêm trọng
đến hoạt động, uy
tín, chiến lược của tổ
chức, doanh nghiệp.
Áp dụng triệt để các biện pháp chống thất thoát dữ liệu và an toàn hệ
thống nhằm đảm bảo an ninh thông tin của Tập đoàn.
Tăng cường đầu tư hệ thống và giải pháp an toàn thông tin, cập nhật
các quy trình áp dụng các tiêu chuẩn bảo mật mới nhất. Hiện tại, bên
cạnh các hệ thống mua ngoài, FPT đã đầu tư phát triển một số sản
phẩm về an toàn an ninh mạng như CyRadar, FPT.EagleEye…

BCTN 2021  |  http://bctn2021.fpt.com.vn
Mô hình kiểm soát nội bộ
Nhằm kiện toàn bộ máy, nâng cao năng lực quản trị của Tập đoàn và các công ty thành viên, đảm bảo tính minh bạch
và quyền lợi của cổ đông cũng như các bên liên quan, FPT thiết kế hệ thống kiểm soát nội bộ tuân thủ các quy định pháp
luật liên quan và quy chiếu với các quy chuẩn quốc tế.
Mô hình kiểm soát nội bộ
Chủ thể
Trách nhiệm
Tổng Giám đốc
Phê duyệt kế hoạch kiểm soát tuân thủ.
Chỉ đạo giải quyết các tồn tại cũng như cải tiến hệ thống.
Xây dựng, phê duyệt, triển khai và kiểm soát khung quản lý rủi ro của Tập đoàn.
Trưởng Ban Giám sát tuân thủ
Hoạch định và tổ chức kiểm soát việc tuân thủ các yêu cầu của pháp luật, kiểm
soát các lĩnh vực/hoạt động có rủi ro cao trong hệ thống quản trị của Tập đoàn.
Tổ chức các đợt kiểm soát đột xuất theo yêu cầu của Ban Điều hành.
Giám đốc Ban Đảm bảo chất
lượng
Hoạch định và tổ chức kiểm soát việc tuân thủ các yêu cầu của hệ thống quản
trị của Tập đoàn.
Tổ chức các đợt kiểm soát theo yêu cầu của Ban Điều hành.
Trưởng các bộ phận chức năng
ngành dọc
Rà soát và cập nhật hệ thống tài liệu quản trị của tập đoàn trong phạm vi phụ
trách nhằm đảm bảo sự phù hợp với các yêu cầu luật pháp, tiêu chuẩn quốc
gia/ quốc tế liên quan và phù hợp với thực tế hoạt động.
Phối hợp với Ban Đảm bảo chất lượng, Ban Giám sát tuân thủ trong các hoạt
động kiểm soát và giải quyết các tồn tại cũng như cải tiến hệ thống.
Để đảm bảo hoạt động kiểm soát nội bộ được hiệu quả và giảm thiểu rủi ro đặc biệt liên quan đến phát triển bền vững,
Tập đoàn cũng xây dựng kế hoạch chi tiết hoạt động của bộ máy kiểm soát nội. Theo đó, Trưởng Ban Giám sát tuân thủ,
Giám đốc Ban Đảm bảo chất lượng và Trưởng các bộ phận chức năng ngành dọc có trách nhiệm xây dựng kế hoạch kiểm
soát tuân thủ tương ứng với phạm vi/lĩnh vực phụ trách quản lý.
Đồng thời, nhằm rà soát hệ thống để có các điều chỉnh kịp thời, ngoài các đợt kiểm soát theo kế hoạch, tùy theo tình hình
hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn sẽ triển khai các đợt kiểm soát đột xuất.
Các hoạt động kiểm soát nội bộ trong năm
Trong năm, Tập đoàn đã triển khai nhiều hoạt động kiểm soát trọng điểm như:
Kiện toàn hệ thống kiểm soát nội bộ và chính sách quản lý rủi ro trên toàn Tập đoàn và các CTTV.
Giám sát việc tuân thủ các quy định pháp luật trong việc quản lý điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập
đoàn và các Công ty thành viên.
Phối hợp với các bộ phận chuyên môn của Tập đoàn để kiểm tra đột xuất và định kỳ các CTTV.
Giám sát và quản trị các hoạt động giữa Tập đoàn/CTTV và các nhà cung cấp, đối tác để đảm bảo công bằng,
minh bạch cho các đối tác và nhà cung cấp, trên tinh thần hợp tác cùng có lợi; và phòng ngừa và giảm thiểu rủi ro
trong các mảng hoạt động sản xuất kinh doanh.
Kiến nghị giải pháp quản lý rủi ro tiềm tàng có thể xảy ra trong tương lai đối với hoạt động của Tập đoàn/CTTV.
Kiểm soát nội bộ