Thông điệp Tổng giám đốc
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Mạng lưới hoạt động
http://bctn2022.fpt.com.vn/vi
Hoặc quét mã QR:
Trong suốt hành trình 34 năm, FPT đã không ngừng nghiên
cứu, phát triển, sáng tạo, mang lại những giải pháp thiết
thực và hiệu quả cho nhiều triệu người dân Việt Nam,
hàng chục nghìn doanh nghiệp và tổ chức trên phạm vi
toàn cầu, từ đó đảm bảo phát triển bền vững như cam kết
với cổ đông.
Năm 2023, năm thứ 35 trong hành trình phát triển, FPT
khát vọng tiếp tục song hành cùng mỗi cá nhân, mỗi tổ
chức, mỗi doanh nghiệp trên hành trình không ngừng
kiến tạo trải nghiệm hạnh phúc thông qua những dịch vụ,
giải pháp sáng tạo, vượt trội về công nghệ.
KIẾN TẠO HẠNH PHÚC

Song hành cùng cộng đồng vượt qua thách thức
Tạo môi trường phát triển tài năng tốt nhất
Môi trường làm việc tốt nhất tại Nhật Bản, Mỹ, Singapore
• Great Place to Work®, HR Asia Best Companies to Work for
in Asia
Top 50 Doanh nghiệp Phát triển Bền vững năm 2022 -
Khối doanh nghiệp niêm yết
• Tạp chí Nhịp cầu đầu tư
Top 500 nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam 2022 - VBE500
• Công ty Cổ phần Nghiên cứu Kinh doanh Việt Nam,
Báo Đầu tư
Đạt chuẩn Đại học toàn cầu về phát triển bền vững
• Tạp chí Times Higher Education (THE)
Nơi làm việc tốt nhất ngành Công nghệ thông tin, Phần mềm
và Ứng dụng, Thương mại Điện tử
• Ba lần liên tiếp
• Anphabe
Giải Vàng vì những đóng góp cho Việt Nam trong cuộc chiến
chống Covid-19 trong bối cảnh bình thường mới
• Stevie Awards - Giải thưởng duy nhất về đổi mới trong kinh
doanh trên toàn bộ khu vực châu Á - Thái Bình Dương

Made By FPT - hệ sinh thái công nghệ Việt xứng tầm đẳng cấp thế giới
Là Tập đoàn mang DNA công nghệ, FPT không ngừng
đầu tư vào các hoạt động nghiên cứu, phát triển các sản
phẩm, giải pháp ứng dụng các xu hướng nổi bật như AI,
Big Data, Blockchain, Cloud và RPA, nhằm gia tăng khả
năng cạnh tranh công nghệ với các đối thủ quốc tế, từ đó
nắm bắt các cơ hội kinh doanh đang ngày càng mở rộng
trên thị trường toàn cầu.
Thành quả của quá trình nghiên cứu và phát triển không
ngừng này là hệ sinh thái công nghệ Made by FPT đã
vươn đến cột mốc 200 sản phẩm, giải pháp, nền tảng
sáng tạo. Trong đó, loạt sản phẩm gây tiếng vang trong
giới công nghệ, được vinh danh ở những giải thưởng
toàn cầu như akaBot -  Top 6 phần mềm tự động hóa quy
trình bằng robot theo SoftwareReviews; FPT CloudSuite
- Bộ giải pháp quản lý multi-cloud (đa đám mây) giải Bạc
Stevie Awards - Hạng mục Đổi mới trong phát triển và
thiết kế sản phẩm; akaAT - Giải pháp kiểm thử tự động
toàn diện đa nền tảng giành giải Đồng Stevie Awards -
Hạng mục Đổi mới trong công nghệ...
Cuối năm 2022, hệ sinh thái Made by FPT đã được “trình
làng” cho giới công nghệ và kinh doanh, thông qua sự
kiện đại chúng Diễn đàn FPT Techday 2022. Hơn 11.000
lượt khách tham dự trực tiếp và trực tuyến có cơ hội trải
nghiệm cách công nghệ song hành trong mọi giai đoạn
của cuộc đời con người, từ thuở ấu thơ, đến khi lập thân,
lập nghiệp và hòa mình trong một xã hội số, tương lai số
năng động, sáng tạo.
Nhằm tiếp tục ươm tạo những sản phẩm công nghệ tiềm
năng, hoạt động đào tạo và nâng cao năng lực công nghệ
của CBNV cũng được Tập đoàn chú trọng. Năm nay, cán
bộ, nhân viên (CBNV) FPT đạt thêm hơn 8.700 chứng
chỉ quốc tế, trong đó có các chứng chỉ hãng Microsoft/
Google/Amazon..., chứng chỉ ngoại ngữ, kỹ năng mềm
về quản trị dự án… FPT cũng đã đầu tư hàng trăm tỷ
đồng triển khai các trương trình đào tạo chuyên sâu cho
CBNV, đặc biệt là các chương trình đào tạo liên quan đến
các công nghệ cốt lõi.
Trong năm qua, FPT song hành chuyển đổi số với các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực như Thiên Long, Tân Long,
Flamingo, An Gia, Vinaseed, Coteccons, EVNGENCO1...
Trong đó, nổi bật là hợp tác chuyển đổi số toàn diện với Công ty Cổ phần Ba Huân, nhằm hiện thực hóa tầm nhìn trở
thành công ty nông nghiệp công nghệ cao và bền vững, góp phần tạo chuẩn mực chuyển đổi số cho ngành nông
nghiệp, mang lại cuộc sống hạnh phúc hơn cho người nông dân. Ba Huân hiện là một trong những nhà cung cấp trứng
gia cầm lớn nhất cả nước, với thị phần ước tính khoảng 30%.
Tạo cú hích nhiều doanh nghiệp đầu ngành tại Việt Nam
14 tỉnh thành đã ký kết thỏa thuận hợp tác với FPT về thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện, nâng tổng số tỉnh thành FPT
hợp tác lên 25. Dựa trên thế mạnh công nghệ, kinh nghiệm chuyển đổi số của Tập đoàn và đặc thù kinh tế xã hội, lợi
thế cạnh tranh của từng tỉnh, thành, FPT sẽ hỗ trợ các tỉnh, thành phát triển kinh tế - xã hội toàn diện trên cả ba trụ cột
kinh tế số, chính phủ số, xã hội số hướng đến mô hình quốc gia số.
Tổ chức Giáo dục FPT - FPT Education vượt mốc 100.000
người học quy đổi trên toàn hệ thống trở thành đơn vị
giáo dục quy mô Mega với hệ sinh thái hoàn thiện phủ
rộng từ tiểu học lên tới sau đại học. Đồng thời, FPT
Education cũng mở rộng hàng loạt điểm trường mới
tại Hải Phòng, Bắc Ninh, Bắc Giang và khởi công Tổ hợp
giáo dục FPT UniSchool tại Hà Nam với quy mô 11,9 ha
thúc đẩy giáo dục, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng
cao và tạo đột phá phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
một cách bền vững.
200 học sinh đầu tiên của Trường Tiểu học, Trung học
Cơ sở và Trung học Phổ thông Hy Vọng (Hope School)
đến từ 41 tỉnh thành trên cả nước chính thức bước
vào năm học đầu tiên tại trường. Bên cạnh hoạt động
trách nhiệm xã hội đầy ý nghĩa này, FPT cũng đã phối
hợp cùng Quỹ Hy Vọng triển khai nhiều chương trình
lớn như trao 100 căn nhà cho huyện Hóc Môn và Củ Chi,
hoàn thành 250 cây cầu trên toàn quốc...
Ký kết thỏa thuận hợp tác chuyển đổi số với 14 tỉnh thành
Nâng tầm quy mô và chất lượng đào tạo
Khai giảng Hope School và hàng loạt các chương
trình trách nhiệm xã hội ý nghĩa

Tình hình thực hiện các dự án đầu tư
Khối
Giải ngân
Giải ngân
Chú thích
Công nghệ
Hoàn thiện phần xây dựng
cơ bản, đi đến hoàn thiện nội
thất cơ sở FVille 3 tại Hà Nội,
tiếp tục tiến hành đầu tư cơ sở
FTown 3 giai đoạn 2 và 3.
Viễn thông
Tiếp tục triển khai giai đoạn hai
của các trung tâm dữ liệu
Giáo dục, Đầu tư và Khác
Hoàn thiện và đưa vào vận
hành nhiều tòa nhà và giảng
đường mới
Hoạt động trách nhiệm xã hội
Trách nhiệm xã hội là một trong những hoạt động xuyên suốt và luôn nằm trong kế hoạch của các công ty trong Tập
đoàn FPT, được thực hiện trên phạm vi rộng và toàn lãnh thổ Việt Nam.
Trong năm 2022, cùng với sự chung tay của hàng chục nghìn CBNV, FPT đã hỗ trợ hơn 171 tỷ đồng dành cho các sự kiện,
hoạt động trách nhiệm xã hội, mang lại những giá trị cả về vật chất và tinh thần thiết thực nhất cho 47.777 người trên
phạm vi toàn quốc. Các hoạt động chủ yếu tập trung vào các hoạt động hỗ trợ và khuyến khích phát triển giáo dục, từ
thiện, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn...
Đặc biệt, trong năm 2022, trường Hy Vọng - trường nuôi dưỡng và đào tạo các em nhỏ mồ côi do Covid-19 do Chủ tịch
HĐQT FPT và Quỹ Hy Vọng sáng lập đã khai giảng năm học đầu tiên với 200 học sinh đến từ 41 tỉnh thành trên toàn
quốc. Từ ngôi trường này, các em sẽ học tập, rèn luyện để “trở thành công dân trách nhiệm, biến đau thương thành sức
mạnh, chinh phục những đỉnh cao và quay lại giúp ích cho đất nước”.
Với ý nghĩa cao nhất của các chương trình là tạo những hiệu ứng tích cực cho xã hội chứ không chỉ dừng lại ở những
hoạt động cứu trợ trong tình huống khẩn cấp, FPT thúc đẩy cả những hoạt động đóng góp phi vật chất ở các công ty,
hướng đến mục tiêu song hành vì sự phát triển cộng đồng, đóng góp vì một quốc gia hạnh phúc.

Chi tiết thù lao của từng thành viên HĐQT năm 2022
Đơn vị: VNĐ
Thành viên HĐQT
Chức danh
Thù lao
Ông Trương Gia Bình
Chủ tịch HĐQT
Ông Bùi Quang Ngọc
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Đỗ Cao Bảo
Ủy viên HĐQT
Ông Jean-Charles Belliol
Ủy viên HĐQT
Ông Hiroshi Yokotsuka
Ủy viên HĐQT
Ông Hampapur Rangadore Binod
Ủy viên HĐQT
Bà Trần Thị Hồng Lĩnh
Ủy viên HĐQT
Nguyên tắc 6: Thiết lập và duy trì văn hóa đạo đức công ty
FPT đã ban hành Bộ Quy tắc ứng xử (tháng 08/2004); Bộ Quy tắc Đạo đức Nghề nghiệp (tháng 07/2003); Nội quy lao
động (cập nhật tháng 01/2020); Quy định Ứng xử trên các phương tiện truyền thông (tháng 05/2020) áp dụng trong
toàn Tập đoàn thiết lập chuẩn mực cho hành vi chuyên môn, đạo đức và văn hóa doanh nghiệp, đồng thời làm rõ những
hành vi và hoạt động được và không được chấp nhận trong quan hệ nội bộ và bên ngoài. Năm 2021, ĐHĐCĐ thường niên
cũng đã thông qua Quy chế nội bộ về Quản trị Công ty và Quy chế hoạt động của HĐQT, trong đó nêu rõ các quy tắc đạo
đức và quy định báo cáo, công khai các lợi ích của thành viên HĐQT.
Những quy tắc, quy chế này được phổ biến cho HĐQT, Ban Điều hành và CBNV trong toàn Tập đoàn thông qua các kênh
truyền thông, trao đổi nội bộ nhằm nâng cao nhận thức và đảm bảo việc tuân thủ.
Môi trường kiểm soát
Công ty đã thành lập Bộ phận Giám sát tuân thủ trực thuộc Ban Điều hành.
Nguyên tắc 07: Thiết lập khung quản lý rủi ro và môi trường kiểm soát vững mạnh
HĐQT đã thiết lập các tiêu chí lựa chọn công ty kiểm toán độc lập, đánh giá chất lượng công việc của kiểm toán độc
lập cũng như quy trình để theo dõi việc thực hiện các khuyến nghị mà kiểm toán độc lập đưa ra. Theo ủy quyền của
ĐHĐCĐ, HĐQT chọn Công ty TNHH PwC Việt Nam là đơn vị kiểm toán độc lập cho năm tài chính 2022. Trong năm
2022, Tập đoàn không phát sinh chi phí dịch vụ phi kiểm toán, tổng phí kiểm toán là 3.923.400.000 đồng.
Hàng năm, HĐQT phê duyệt chiến lược và giám sát Ban Điều hành thực hiện các mục tiêu đề ra một cách hiệu quả.
Thông tin chi tiết xem phần Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn và hoạt động của Ban Điều hành;
Nhằm hạn chế rủi ro ở mức thấp nhất, bộ máy quản trị rủi ro của FPT được tổ chức ở cấp Tập đoàn và cấp CTTV và
được phân cấp, ủy quyền, phối hợp thành một hệ thống thống nhất, xuyên suốt trong toàn Tập đoàn.
Năm 2022, bộ phận Kiểm toán nội bộ trực thuộc HĐQT được thành lập với chức năng đảm bảo khách quan và tư vấn
độc lập nhằm gia tăng giá trị và cải tiến hoạt động của công ty.
Công bố thông tin và Minh bạch
FPT luôn tuân thủ đầy đủ, chính xác và đúng thời hạn các quy định về công bố thông tin đối với công ty niêm yết. Đồng
thời, tất cả các bên liên quan đều có thể tiếp cận thông tin phải công bố của FPT một cách cập nhật trên website của
Tập đoàn.
Nguyên tắc 08: Tăng cường hoạt động công bố thông tin của Công ty
Tập đoàn cam kết luôn tuân thủ việc minh bạch và công bằng trong việc công bố thông tin đến tất cả các cổ đông
và các bên có quyền lợi liên quan khác. Trong năm 2022, Tập đoàn không vi phạm pháp luật về công bố thông tin.
Tập đoàn có bộ phận Quan hệ nhà đầu tư và Bộ phận Công bố thông tin chịu trách nhiệm cập nhật thông tin đầy đủ,
chính xác, kịp thời và giám sát truyền thông ra bên ngoài cho các cổ đông và lưu trữ thông tin theo quy định của
pháp luật. Là một trong 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam, FPT luôn định hướng hoạt động quan hệ cổ đông,
nhà đầu tư hướng tới minh bạch thông tin, tuân thủ các quy định pháp luật, bảo vệ và thực hiện đầy đủ quyền cho cổ
đông. Trong năm 2022, FPT đã tổ chức 150 cuộc gặp gỡ, trao đổi với nhà đầu tư trong và ngoài nước.
100% các nội dung thông tin công bố được cập nhật chính xác và tuân thủ theo đúng các quy định liên quan về công
bố thông tin đối với công ty niêm yết trên website của Tập đoàn và các kênh liên quan bằng cả tiếng Việt và tiếng
Anh. Các thông tin liên quan và trọng yếu về hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được công bố kịp thời thông qua
nhiều kênh như website, kênh truyền thông đại chúng, gặp gỡ định kỳ với nhà đầu tư, phóng viên và các bên liên
quan khác.
Trong tất cả các cuộc trao đổi, gặp gỡ với nhà đầu tư và tại ĐHĐCĐ thường niên, nhà đầu tư được quyền chủ động
đặt câu hỏi liên quan đến hoạt động của Tập đoàn và được lãnh đạo công ty giải đáp trực tiếp ngay tại sự kiện. Đồng
thời, Biên bản và Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên được đăng tải công khai và đầy đủ trên website của Tập đoàn
giúp các cổ đông, nhà đầu tư chủ động nắm bắt thông tin.
Thông tin về cấu trúc sở hữu và mô hình hoạt động của Tập đoàn; dữ liệu về cổ đông lớn, cổ đông nội bộ, thành viên
HĐQT và Ban Điều hành; giao dịch với các bên liên quan được công bố cập nhật công khai trong báo cáo thường niên
và website của Tập đoàn.
Thông tin về tác động môi trường và xã hội cũng như các hoạt động trách nhiệm xã hội của FPT được công bố công
Năm 2022, được sự phê duyệt của HĐQT, tập đoàn đã ban hành Quy chế công bố thông tin nhằm đáp ứng các quy
định của pháp luật, chuẩn mực công bố thông tin cũng như nhu cầu tìm hiểu, cập nhật thông tin về hoạt động của
Công ty và các bên liên quan.

NƠI LÀM VIỆC TỐT NHẤT VIỆT NAM
HỢP ĐỒNG ĐIỆN TỬ, GIẢM 40%
SỐ HỢP ĐỒNG PHẢI IN ẤN
GIỜ ĐÀO TẠO NỘI BỘ VỚI TỈ LỆ
HOÀN THÀNH HỌC TẬP LÊN
TỶ ĐỒNG NỘP NGÂN SÁCH
NHÀ NƯỚC
NGƯỜI HƯỞNG LỢI
CĂN NHÀ HẠNH PHÚC
HỌC SINH MỒ CÔI DO COVID-19
NHẬP HỌC TRƯỜNG HY VỌNG
TỶ ĐỒNG HỖ TRỢ CỘNG ĐỒNG
ĐƠN VỊ MÁU HIẾN TẶNG
CÂY CẦU NÂNG BƯỚC EM
ĐẾN TRƯỜNG
VIỆC LÀM ỔN ĐỊNH
MÔI TRƯỜNG LÀM VIỆC HẠNH PHÚC
HÀNH ĐỘNG VÌ MÔI TRƯỜNG XANH
TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI DOANH NGHIỆP
CUỘC HỌP TRỰC TUYẾN
2022 là năm thứ 2, FPT thực hiện Báo cáo Môi trường - Trách nhiệm xã hội - Quản trị (Báo cáo ESG) nhằm cung cấp
thông tin đầy đủ về các chương trình, hoạt động cũng như khẳng định mạnh mẽ hơn nữa các cam kết của Tập đoàn về
phát triển bền vững.
Báo cáo được lập cho giai đoạn 01/01/2022-31/12/2022 trong phạm vi hoạt động của Tập đoàn, các công ty thành viên
tại Việt Nam và ở một số thị trường trọng yếu, đồng thời tham chiếu theo bộ tiêu chuẩn GRI Standards của Tổ chức Sáng
kiến toàn cầu (GRI). Chúng tôi cũng tham khảo Hướng dẫn công bố thông tin Môi trường và xã hội do Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước phối hợp với Tổ chức IFC (International Finance Corporation) phát hành và quy chiếu với Kế hoạch
hành động Quốc gia thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững và Văn kiện “Chuyển đổi thế giới
của chúng ta: Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững” được Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua vào
tháng 9 năm 2015 (17 mục tiêu thiên niên kỷ hướng tới phát triển bền vững của Liên hiệp quốc).
Báo cáo cũng được xây dựng trên nguyên tắc đảm bảo các yếu tố sau: tính toàn diện, tính rõ ràng, tính cập nhật và tính
tin cậy.
Báo cáo do Ban Marketing Truyền thông FPT thực hiện.
Để gửi các câu hỏi, các khuyến nghị liên quan đến hoạt động ESG của FPT cũng như nội dung chi tiết của báo cáo, vui
lòng liên hệ với chúng tôi theo thông tin như sau:
Bà: Mai Thị Lan Anh - Phó giám đốc Marketing Truyền thông, Công ty Cổ phần FPT
Địa chỉ: Số 10 phố Phạm Văn Bạch, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Tp. Hà Nội
Điện thoại: +84 24 7300 7300 hoặc gửi về hòm thư điện tử: fptnews@fpt.com.vn
Định hướng và ưu tiên về ESG của Tập đoàn
Định hướng và những ưu tiên về ESG được xem là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển của FPT và phản ánh
vai trò và trách nhiệm của Công ty với các bên liên quan trọng yếu.
Do đó, khi xác lập những ưu tiên chương trình hành động trọng yếu về ESG, FPT đã nghiên cứu và tham chiếu với các bộ
tiêu chuẩn phát triển bền vững đang được nhiều doanh nghiệp, quốc gia áp dụng. Trong báo cáo này, dựa trên đặc thù
hoạt động kinh doanh, chúng tôi lựa chọn một số tiêu chuẩn của GRI Standards và 17 mục tiêu phát triển bền vững của
Liên hiệp quốc, để tham chiếu khi xác định các vấn đề trọng yếu và chương trình hành động nhằm mang đến những giá
trị cao nhất cho các bên liên quan cũng như đảm bảo tăng trưởng kinh tế bền vững của Tập đoàn nói riêng và đóng góp
vào sự phát triển chung của nền kinh tế.
Thông tin chung
Hoạt động ESG tại FPT
Con số và hoạt động nổi bật

Một số tiêu chuẩn GRI Standards và 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hiệp quốc FPT ưu tiên tham chiếu
Tiêu chuẩn/Mục tiêu
Góc độ tiếp cận, ưu
tiên của FPT
Kết quả nổi bật
Xóa nghèo
GRI 413 - Cộng đồng địa
phương
Tạo thu nhập ổn
định cho CBNV góp
phần nâng cao mức
thu nhập của ngành
CNTT nói riêng và
của Việt Nam nói
chung.
Song hành cùng
cao chất lượng cuộc
sống.
Số lượng nhân sự trong năm 2022 tăng 14,1% so với
cùng kỳ.
Hỗ trợ 171 tỷ đồng cho các hoạt động trách nhiệm xã hội.
Trao hơn 100 nhà Hạnh phúc cho mẹ Việt Nam anh
hùng, gia đình chính sách và hộ nghèo.
Xây dựng 250 cây cầu Nâng bước em đến trường.
Cuộc sống khỏe mạnh
Triển khai những giải
pháp công nghệ hỗ trợ
phát triển y tế thông
minh.
Góp phần tăng cơ hội tiếp cận và nâng cao chất lượng
khám chữa bệnh tại hơn 300 bệnh viện, cơ sở y tế trên
toàn quốc thông qua hệ thống quản lý tổng thể bệnh
viện FPT.
Tạo cơ hội, khuyến khích cộng đồng hình thành thói
quen và niềm đam mê thể thao rèn luyện sức khỏe thể
chất và tinh thần thông qua các giải chạy marathon
lớn trên toàn quốc và phát triển nền tảng thể thao trực
tuyến VRace thu hút gần 100.000 người.
Chất lượng giáo dục
GRI 404 - Giáo dục và
đào tạo
Tiên phong kiến tạo
môi trường giáo dục
tiên tiến, lấy người
học làm trọng tâm.
Tạo cơ hội tiếp cận
các chương trình đào
tạo và học tập suốt
đời cho người học.
Tổ chức giáo dục FPT cung cấp các chương trình đào
tạo cho hơn 100.000 người học quy đổi ở tất cả các cấp
học từ tiểu học cho tới sau đại học.
Trao 12.509 học bổng tài năng.
Triển khai 3,4 triệu giờ học cho CBNV.
Khai giảng trường Hy Vọng - Trường dành cho trẻ em
mồ côi do Covid-19. 200 học sinh các cấp đến từ 41 tỉnh
thành đã nhập học năm học đầu tiên.
Bình đẳng giới
Giảm bất bình đẳng
GRI 405 - Sự đa dạng và
cơ hội bình đẳng
GRI 406 - Không phân
biệt đối xử
GRI 407 - Tự do lập hội/
quyền tham gia công
đoàn và thương lượng
tập thể
Không phân biệt đối xử
và tạo cơ hội phát triển
cho tất cả CBNV.
100% người lao động tham gia thỏa ước lao động tập
Số nhân sự nữ tăng 17% so với cùng kỳ và chiếm 38,1%
tổng nhân sự, đặc biệt số cán bộ quản lý là nữ giới cũng
tăng 19,6% so với cùng kỳ và chiếm 34,6% tống số cán
bộ quản lý.
Trong năm 2022, HĐQT FPT cũng được bổ sung thêm 01
thành viên nữ, đảm bảo tính cân bằng giới. Bên cạnh đó,
các công ty thành viên và công ty liên kết của Tập đoàn
cũng có tới 03 Chủ tịch là nữ.
Nước sạch và vệ sinh
GRI 303 - Nước
GRI 306 - Nước thải và
chất thải
GRI 307 - Tuân thủ pháp
luật bảo vệ môi trường
Chú trọng xây dựng môi
trường làm việc xanh
với các khu campus,
tòa nhà văn phòng thân
thiện với môi trường
trên toàn quốc.
Tại các tòa nhà của FPT đều được theo dõi quan trắc
nước thải sinh hoạt định kỳ, các tòa nhà đều có hệ thống
xử lý nước thải riêng và được kiểm soát hàng ngày.
Thường xuyên tổ chức tuyên truyền, dán poster sử
dụng tiết kiệm điện nước tại những khu vực cần thiết.
Năng lượng sạch và bền
vững
GRI 302 - Năng lượng
GRI 305 - Phát thải
Thực hiện quan trắc môi trường làm việc định kỳ hàng
năm về nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng, điện từ trường, CO2.
Giảm thời gian chiếu sáng bên ngoài tòa nhà và sử dụng
các thiết bị điều khiển thông minh.
Tiêu chuẩn/Mục tiêu
Góc độ tiếp cận, ưu
tiên của FPT
Kết quả nổi bật
Việc làm đàng hoàng và
tăng trưởng kinh tế
GRI 201 - Hiệu quả kinh tế
GRI 401 - Việc làm
GRI 403 - An toàn và sức
khỏe nghề nghiệp
Đảm bảo tăng trưởng
kinh tế và cơ hội việc
Doanh thu và lợi nhuận trước thuế trong năm 2022 tiếp
tục tăng trưởng cao, tương đương 23,4% và 20,9%.
Tạo việc làm cho 42.408 người tại Việt Nam và trên toàn
Luôn đứng trong Top đầu các công ty có môi trường làm
việc tốt nhất.
Triển khai chương trình chăm sóc sức khỏe FPT Care
cho CBNV và người thân.
Công nghiệp đổi mới và
cơ sở hạ tầng
GRI 203 - Tác động kinh
tế gián tiếp
Nỗ lực đầu tư, nghiên
cứu, phát triển và cung
cấp các giải pháp, sản
phẩm, dịch vụ đem đến
những trải nghiệm, giá
trị hiệu quả nhất cho cá
nhân, doanh nghiệp.
Hạ tầng internet phủ sóng khắp 63 tỉnh, thành phố trên
toàn quốc.
9.200 km tuyến trục xương sống Bắc Nam và các tuyến
cáp quốc tế, cung cấp dịch vụ tới hàng chục triệu người
dùng trong nước.
Hệ sinh thái công nghệ Made by FPT với 200 giải pháp,
sản phẩm, dịch vụ thúc đẩy tăng năng suất, tối ưu chi
phí, nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Đô thị và cộng đồng bền
vững
Đầu tư nghiên cứu, phát
triển các giải pháp giao
thông thông minh, đô
thị thông minh....
Xây dựng và vận hành hệ thống vé tàu điện tử cho Tổng
công ty Đường sắt Việt Nam giúp người dân mua vé tàu
và cập nhật thông tin hành trình mọi lúc, mọi nơi thông
qua nhiều kênh thông tin như tin nhắn, ứng dụng điện
thoại thông minh, email, hệ thống bảng điện tử tại sân
ga, trên tàu...
Trung tâm điều hành và giám sát thông minh cho giao
thông -  FPT.iTransp đang được triển khai và mang lại
nhiều đổi mới cho giao thông tại các tỉnh/thành phố
như: TP Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Định, Cần Thơ...
Quan hệ đối tác vì các
mục tiêu
Thúc đẩy sự phát triển,
chuyển giao, phổ biến
và truyền bá các công
nghệ thân thiện với môi
trường.
Triển khai giải pháp nhà máy thông minh cho hãng sản
xuất truyền thống trong ngành công nghiệp ô tô tại Đức
có quy mô 77 nhà máy trên toàn cầu.
Triển khai giải pháp công nghệ quản lý điện gió tối ưu
hóa hoạt động, bảo trì cho các trang trại năng lượng gió
của một công ty năng lượng của châu Âu.
Phát triển các phần mềm quản lý hệ thống trạm sạc,
các phần mềm nhúng chạy trên trạm sạc giải quyết vấn
đề tối ưu quản lý, tiêu thụ năng lượng điện.
Gắn kết các bên liên quan
FPT xác định các bên liên quan là những bên có ảnh hưởng hoặc bị ảnh hưởng ở một mức độ nhất định từ hoạt động
kinh doanh của Tập đoàn. Do đó, thông tin, ý kiến phản hồi, nhu cầu và mối quan tâm của các bên liên quan là những
yếu tố quan trọng tác động đến tư duy, cách thức hành động của FPT trong việc quản lý và vận hành các hoạt động
cũng như xây dựng chiến lược phát triển trong dài hạn của Tập đoàn. FPT cam kết song hành cùng các bên liên quan
kiến tạo một môi trường sống, làm việc hạnh phúc dựa trên những giải pháp, sản phẩm, dịch vụ công nghệ sáng tạo,
đột phá.
07 bên liên quan trọng yếu đối với FPT bao gồm: khách hàng; cổ đông và nhà đầu tư; cán bộ nhân viên; Chính phủ, ban
ngành; đối tác và nhà cung cấp; cộng đồng; báo chí.

Xác định các vấn đề trọng yếu
Các vấn đề trọng yếu trong hoạt động ESG của FPT được xác định dựa trên nguyên tắc phù hợp với hoạt động kinh
doanh của Tập đoàn và chia sẻ lợi ích, đảm bảo quyền lợi cao nhất cho các bên liên quan và cộng đồng, đồng thời tuân
thủ các quy định pháp luật liên quan.
Vai trò và trách nhiệm của các bên trong quản trị phát triển bền vững
Bộ phận chịu trách nhiệm
Vai trò và trách nhiệm
HĐQT
Phê duyệt, ban hành chiến lược và định hướng phát triển bền vững trong toàn Tập đoàn.
Ban Điều hành
Đảm bảo việc triển khai chiến lược phát triển bền vững thông qua các hoạt động:
Xây dựng mục tiêu phát triển bền vững cụ thể cho Tập đoàn và CTTV.
Chỉ đạo triển khai các chương trình hiện thực hóa chiến lược phát triển bền vững
của Tập đoàn.
Giám sát kết quả thực hiện mục tiêu phát triển bền vững của Tập đoàn và CTTV.
Công ty thành viên
Đảm bảo hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững theo định hướng và chiến
lược chung của Tập đoàn.
Thực hiện báo cáo định kỳ về tình hình triển khai chiến lược phát triển bền vững
của đơn vị.
Quy trình xác định các vấn đề trọng yếu
Bước 1: Xác định các vấn đề chính có ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh của Tập đoàn và lợi ích của các
bên liên quan.
Bám sát các diễn biến kinh tế, chính trị, xã hội, môi trường của Việt Nam và thế giới.
Nghiên cứu thông tin từ các báo cáo kinh tế - xã hội, báo cáo thị trường, báo cáo ngành do các tổ chức uy
tín đưa ra.
Phân tích các báo cáo đánh giá, khảo sát khách hàng của Tập đoàn.
Phân tích đặc thù kinh doanh của ngành và các lĩnh vực hoạt động cụ thể của Tập đoàn.
Phản hồi từ cổ đông, nhà đầu tư và các bên liên quan khác.
Tìm hiểu các hướng dẫn về xây dựng báo cáo phát triển bền vững.
Bước 2: Phân tích và xác định các vấn đề trọng yếu được các bên quan tâm.
Lựa chọn các vấn đề trọng yếu mà các bên quan tâm theo 04 nội dung gồm: Giảm thiểu những tác động tiêu
cực của Covid-19 với Tập đoàn và cộng đồng; Thúc đẩy Chuyển đổi số Quốc gia; Đầu tư cho giáo dục thế hệ
trẻ; Hoạt động bảo vệ môi trường.
Bước 3: Phân tích các vấn đề trọng yếu trong mối quan hệ với các bên liên quan.
Xây dựng ma trận các vấn đề trọng yếu.
Lựa chọn các vấn đề trọng yếu.
Dựa trên nguyên tắc và quy trình xác định các vấn đề trọng yếu nêu trên, FPT lựa chọn 04 vấn đề trọng yếu và tập trung
xây dựng, triển khai các kế hoạch, chương trình hành động phù hợp hướng đến mục tiêu cao nhất là đảm bảo tăng
trưởng vững chắc về kinh tế và mang lại những giá trị thiết thực cho các bên liên quan. Dưới đây là 04 vấn đề trọng yếu
trong hoạt động ESG của FPT:
• Hoạt động vì môi trường xanh.
• Xây dựng môi trường làm việc hạnh phúc.
• Song hành vì sự phát triển của cộng đồng.
• Quản trị hướng đến phát triển bền vững.
Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường
Trong năm 2022, Tập đoàn FPT, bao gồm các công ty thành viên không ghi nhận các biên bản/thông báo nào liên quan
đến việc vi phạm các điều Luật và Quy định về môi trường. Việc xác nhận không có trường hợp vi phạm cũng được FPT
căn cứ dựa trên các dữ liệu các văn bản đến và đi được lưu trữ trên hệ thống thông tin dữ liệu của công ty.
Một số hoạt động trọng yếu của Tập đoàn và các Công ty thành viên trong năm 2022
Thực hiện Báo cáo đánh giá tác động môi trường tất cả các dự án theo quy định Luật bảo vệ môi trường 2020 hiệu
lực 01/01/2022; Nghị định 08/2022/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Luật bảo vệ môi trường hiệu lực ngày
Tổ chức thu gom, phân loại, lưu giữ, vận chuyển và xử lý toàn bộ chất thải rắn sinh hoạt, chất thải rắn công nghiệp,
chất thải nguy hại và các loại chất thải khác phát sinh đảm bảo theo đúng các quy định tại Nghị định số 38/2015/
NĐ-CP và Thông tư 36/2015/TT-BTNMT.
Quản lý và vận hành thu gom xử lý nước thải đảm bảo các nguồn nước thải phát sinh trong quá trình vận hành dự
án được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật về nước thải hiện hành trước khi thải ra môi trường: QCVN 14/2008/BTNMT.
Thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tác động tiêu cực và phòng ngừa, ứng phó rủi ro, sự cố môi trường,
thực hiện chương trình quản lý và giám sát môi trường định kỳ được cập nhật, lưu trữ tại dự án và gửi đến Sở Tài
nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát.
Quan điểm của FPT về bảo vệ môi trường
Tác động trực tiếp đến hệ sinh thái, tài nguyên môi trường và cuộc sống, biến đổi khí hậu là một trong những thách
thức lớn nhất đối với nhân loại trong thế kỷ XXI.
Việt Nam là một trong sáu quốc gia trên thế giới chịu ảnh hưởng trầm trọng nhất bởi biến đổi khí hậu với các hiện
tượng thời tiết cực đoan xảy ra ngày càng thường xuyên và thất thường. Một trong những nguyên nhân chính dẫn tới
sự biến đổi của khí hậu, đặc biệt là hiện tượng nóng lên toàn cầu là do phát thải khí nhà kính. Do đó, Việt Nam đặt mục
tiêu phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050 và giảm ít nhất 30% phát thải khí metan vào năm 2030. Để đạt được mục
tiêu này, Việt Nam cam kết sẽ xây dựng và triển khai các biện pháp giảm phát thải khí nhà kính mạnh mẽ bằng nguồn
lực của chính mình, cùng với sự hợp tác và hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, nhất là các nước phát triển, cả về tài chính
và chuyển giao công nghệ.
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ, các tác động trực tiếp lên môi trường trong quá trình vận hành, kinh
doanh của FPT là không đáng kể. Tuy nhiên, chúng tôi hiểu việc giám sát, thích ứng và áp dụng các sáng kiến, ứng dụng
linh hoạt công nghệ trong quá trình sử dụng năng lượng, tài nguyên là vô cùng cần thiết giúp giảm thiểu các tác động đến
môi trường, ứng phó với tình hình dịch bệnh, biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường chung của toàn nhân loại.
Do đó, khi đầu tư xây dựng các khu văn phòng làm việc hay các tổ hợp đào tạo và công viên phần mềm, FPT luôn ưu tiên
việc ứng dụng các công nghệ mới, chất liệu thân thiện với môi trường, tận dụng tối đa các nguồn năng lượng tự nhiên
cũng như tăng cường diện tích cây xanh để giảm thiểu tối đa tác động đến môi trường cũng như tiêu thụ năng lượng
và xả thải.Về phát thải khí nhà kính, theo lộ trình quy định tại Nghị định số 06/2022/NĐ-CP quy định giảm nhẹ phát thải
khí nhà kính và bảo vệ tầng ozon, kể từ năm 2023 các cơ sở có mức tiêu thụ năng lượng ở mức từ 1.000 TOE (Tấn dầu
quy đổi) trở lên sẽ phải kiểm kê khí nhà kính, giảm nhẹ phát thải khí nhà kính. Theo dữ liệu thống kê sơ bộ từ các tòa nhà
thuộc sở hữu của FPT, mức tiêu thụ điện năng trung bình khoảng 04 triệu kWh, tương đương 700 TOE. Hiện FPT chưa
thực hiện đánh giá đo đạc chỉ số phát thải khí nhà kính. Tuy nhiên, đây là mối quan tâm hàng đầu của FPT khi đầu tư
vào các tòa nhà văn phòng, các khu campus trên phạm vi toàn quốc. Trong giai đoạn tới, FPT sẽ tiếp tục có những sáng
kiến và biện pháp giảm thiểu cũng như đánh giá, đo lường chỉ số này.
FPT đã và đang áp dụng nhiều biện áp để giảm thiểu việc tiêu thụ năng lượng, giảm phát thải khí nhà kính như lắp đặt
hệ thống điện năng lượng mặt trời, sử dụng công nghệ số tăng cường họp trực tuyến, hạn chế việc sử dụng vật tư văn
phòng phẩm, số hóa các văn bản, dữ liệu, thường xuyên tổ chức tuyên truyền, dán poster sử dụng tiết kiệm điện nước
tại những khu vực cần thiết.
Hoạt động vì môi trường xanh

Phát triển các giải pháp công nghệ hướng đến môi trường xanh
Dựa trên những xu hướng công nghệ mới nhất AI, Big Data, Cloud, IoT, RPA, FPT đã nghiên cứu phát triển và cung cấp
các giải pháp giúp các doanh nghiệp trên toàn cầu cũng như chính FPT hướng đến mô hình doanh nghiệp xanh giảm
thiểu tối đa các tác động đến môi trường.
Chẳng hạn như các giải pháp liên quan đến sản xuất thông minh, tiết kiệm năng lượng của FPT đang được nhiều đối tác
triển khai hiệu quả. Một nhà máy tại Việt Nam của hãng sản xuất truyền thống trong ngành công nghiệp ô tô tại Đức có
quy mô 77 nhà máy trên toàn cầu, đang sử dụng giải pháp nhà máy thông minh do FPT nghiên cứu phát triển và triển
khai, giúp tối ưu toàn bộ quy trình sản xuất, logistics cũng như vận hành từ đó giảm khí thải, phát thải, tiết kiệm năng
lượng. Sau 3 năm triển khai, đây là nhà máy hiện đại nhất của họ trên toàn cầu và dự kiến sẽ đóng cửa một số nhà máy
ở khu vực châu Âu để tập trung đầu tư, mở rộng quy mô cho nhà máy tại Việt Nam này.
Một công ty năng lượng của châu Âu - nơi đang phát triển nhất về năng lượng tái tạo - đang triển khai các giải pháp
công nghệ quản lý điện gió tối ưu hóa hoạt động, bảo trì cho các trang trại năng lượng gió của FPT.
Trong lĩnh vực xe ô tô điện, một trong những việc quan trọng của ngành này là việc đặt các trạm sạc trên đường. FPT
đang hỗ trợ phát triển các phần mềm quản lý hệ thống trạm sạc, các phần mềm nhúng chạy trên trạm sạc giải quyết
vấn đề tối ưu quản lý, tiêu thụ năng lượng điện.
Không chỉ triển khai các giải pháp giúp các doanh nghiệp khác hướng đến mô hình doanh nghiệp xanh, mà FPT cũng
đẩy mạnh các hoạt động chuyển đổi số nội bộ tối ưu hóa vận hành từ đó gián tiếp giảm thiểu các tác động đến môi
trường. Hầu hết các hoạt động liên quan đến quản trị, vận hành của FPT đã được số hóa hướng đến mô hình doanh
nghiệp không giấy tờ như giao việc online, hóa đơn điện tử, quản lý mua sắm online, quản lý thanh toán online, đánh
giá kết quả công việc online và các dịch vụ yêu cầu nội bộ online khác. Đặc biệt, các hợp đồng giao dịch điện tử của FPT
trong năm 2022 đạt số lượng trên 70.000 Hợp đồng, chiếm khoảng 40% trên tổng các Hợp đồng ký kết, và tăng khoảng
20% so với năm 2021.
Tập đoàn đồng thời khuyến khích sử dụng phương tiện giao thông công cộng, xe tuyến đưa đón CBNV và sử dụng các
giải pháp công nghệ hỗ trợ họp/ trao đổi trực tuyến thay thế cho việc đi công tác để giảm lượng khí thải carbon từ
phương tiện cá nhân. Trong năm 2022, theo thống kê từ phần mềm họp trực tuyến của văn phòng trụ sở chính, FPT đã
thực hiện được khoảng 4.500 cuộc họp trực tuyến.
Chú trọng đầu tư xây dựng môi trường làm việc xanh
Với hệ thống văn phòng làm việc trải rộng trên toàn quốc, FPT luôn ý thức mô hình văn phòng xanh không chỉ giúp Công
ty đạt được những hiệu quả nhất định trong việc tiết kiệm năng lượng, giảm chi phí vận hành văn phòng mà còn góp
phần tạo ra môi trường làm việc sáng tạo từ đó thúc đẩy tăng trưởng bền vững.
Theo đó, khi đầu tư xây dựng các khu văn phòng, FPT luôn thực hiện lập báo cáo đánh giá tác động môi trường và tuân
thủ các quy định liên quan đến bảo vệ môi trường, tiêu thụ năng lượng, xử lý chất thải/khí thải. Đồng thời, trong quá
trình thiết kế, FPT luôn ưu tiên việc ứng dụng các công nghệ mới, chất liệu thân thiện với môi trường và tận dụng tối đa
các nguồn năng lượng tự nhiên để giảm thiểu tối đa tác động đến môi trường cũng như tiêu thụ năng lượng và xả thải.
Các khu tổ hợp đào tạo và công viên phần mềm của FPT tại Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Định, Tp.HCM và Cần Thơ được xây
dựng theo mô hình campus với khu nhà văn phòng tích hợp khu vui chơi, giải trí, cây xanh, cảnh quan thân thiện với môi
trường như Làng phần mềm F-Ville tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội); ĐH FPT tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà
Nội); khu phức hợp văn phòng FPT Complex tại khu Đô thị FPT City (Đà Nẵng); F-Town tại khu Công nghệ cao Thủ Đức
(Tp.HCM) …. Trong đó nhiều công trình đã được các tổ chức trong và ngoài nước đánh giá cao về kiến trúc xanh đáp ứng
các tiêu chí thân thiện với môi trường, hiệu quả trong việc sử dụng tài nguyên thiên nhiên.
Wallpaper - Tạp chí hàng đầu về kiến trúc, mỹ thuật và thời trang nước Anh đã xếp campus F-Town 3 vào bộ ba công
trình đặc trưng cho lối kiến trúc Sinh khí hậu (bioclimatic) - phong cách xây dựng, thiết kế cấu trúc toà nhà tận dụng
tối đa lợi thế của khí hậu, thiên nhiên để mang đến môi trường sống thoải mái, tiện nghi cho con người. Hơn 40%
công trình bao gồm cả không gian mở và các hành lang đều không cần trang bị điều hòa nhiệt độ.
Khu phức hợp văn phòng FPT Complex (Đà Nẵng) được Bộ Xây dựng và Ngân hàng Thế giới trao Chứng chỉ EDGE
(Excellence in Design for Greater Efficiencies) dựa trên việc đạt được mức tiết kiệm ít nhất 20% đối với cả ba tiêu chí
năng lượng, nước và vật liệu so với các công trình điển hình.
Tòa nhà hiệu bộ FPT (khu công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội) được vinh danh trong hạng mục Giáo dục tương lai tại
Festival kiến trúc thế giới và giành giải nhất tại cuộc thi Kiến trúc xanh do Hội kiến trúc sư Việt Nam tổ chức về việc
sử dụng vật liệu xanh và tiết kiệm năng lượng.
Nhận thức được tầm quan trọng của việc sử dụng các nguồn năng lượng sạch, và dựa trên đặc thù lĩnh vực hoạt động,
FPT luôn ưu tiên tối đa sử dụng năng lượng mặt trời trong việc đảm bảo cung cấp nhiệt lượng cho hệ thống dẫn nước
chung của các tòa nhà. Việc này không chỉ giúp Tập đoàn đảm bảo các cam kết về bảo vệ môi trường mà còn giúp tiết
kiệm chi phí điện năng, đảm bảo cung cấp nước nóng, sưởi ấm trong mùa đông tại các tòa nhà thuộc khu vực miền Bắc.
Các cơ sở của chúng tôi đều được đặt tại các thành phố lớn trên cả nước với khí hậu chia làm hai mùa: mùa khô và mùa
mưa. Do đó, khi thiết kế các tòa nhà, chúng tôi đã xây dựng hệ thống lưu trữ nước nhân tạo để tận dụng tối đa nguồn
nước từ tự nhiên vào mùa mưa. Đồng thời, các tòa nhà cũng được thiết kế hệ thống lọc nước thải để tận dụng làm
nguồn nước sử dụng cho một số mục đích phù hợp như tưới cây, giúp tối ưu chi phí tiêu thụ nước, đặc biệt vào mùa khô.
Ngoài ra, hệ thống hồng ngoại và máy phun xoay chiều tự động được áp dụng trên tất cả các khuôn viên cây xanh trong
các tòa nhà để giảm thiểu việc sử dụng nước và đảm bảo sự phát triển của hệ thống cây xanh mang lại môi trường làm
việc thân thiện với thiên nhiên cho CBNV.
Đối với nguồn nước sử dụng từ hệ thống nước sạch của thành phố, chúng tôi luôn đảm bảo thực hiện các quy định
thống nhất trong các tòa nhà, campus về tiết kiệm và sử dụng nước. Các khu vực chung đều sử dụng vòi nước cảm ứng
tự động tắt khi không sử dụng. Và phát động phong trào sử dụng nước tiết kiệm tại các văn phòng trên toàn hệ thống.
Quản lý, tiêu thụ hiệu quả năng lượng và nước
Phạm vi, phương pháp tính toán dữ liệu
Công nghệ là ngành nghề thân thiện với môi trường nên các tác động đến môi trường của FPT chủ yếu đến từ việc xả
thải, tiêu thụ năng lượng tại các văn phòng làm việc, các cửa hàng và ý thức của CBNV. Do đó, trong số các vấn đề liên
quan đến môi trường, FPT đặt mối quan tâm trọng yếu đến quản lý năng lượng (điện năng) và tiêu thụ nước, xử lý rác
thải, chất thải. Các số liệu, thông tin liên quan đến tiêu thụ điện, nước và xử lý chất thải công bố trong báo cáo này được
chúng tôi thu thập, phân tích, đánh giá dựa trên hóa đơn thanh toán dịch vụ hàng tháng và trong phạm vi một số tòa
nhà thuộc sở hữu của FPT tại Việt Nam.
Cách hiệu quả để quản lý và giảm thiểu lãng phí
Tăng cường sử dụng các nguồn năng lượng/nước tự nhiên như: năng lượng mặt trời, nguồn nước ngầm và nước mưa.
Giảm phát khí thải nhà kính thông qua giảm tiêu thụ năng lượng các tòa nhà văn phòng thuộc sở hữu của Tập đoàn
trên phạm vi toàn quốc.
Sử dụng hệ thống điều khiển các thiết bị điện, nước thông minh.
Thực hiện theo dõi tiêu thụ điện năng hàng tháng chặt chẽ.
Định kỳ làm vệ sinh các giàn trao đổi nhiệt, đặc biệt các giàn nóng giải nhiệt gió không để bám bụi bẩn làm giảm khả
năng trao đổi nhiệt của giàn.
Duy tu, sửa chữa các hỏng hóc kịp thời để tránh tổn thất năng lượng cho hệ thống.
Thay thế việc sử dụng các bình đun nước nóng cục bộ bằng việc sử dụng trung tâm cung cấp nước nóng tập trung,
có sử dụng năng lượng mặt trời.
Đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp để quản lý và vận hành một cách đúng đắn, khoa học, hệ thống điều hòa không
khí và thông gió trong các công trình, mang lại hiệu quả cao về tiết kiệm năng lượng.
Chỉ số tiêu thụ điện, nước tại một số tòa nhà thuộc sở hữu của FPT
Chỉ số tiêu thụ điện năm 2022 tăng hơn so với 2021 do tình hình dịch bệnh kết thúc, số lượng nhân viên đến công
ty làm việc tăng đáng kể vì các chính sách làm việc online đã kết thúc. Dẫn đến việc tiêu thụ điện năng tại một số
tòa nhà thuộc sở hữu của FPT có một số biến động, hầu hết các tòa nhà đều có chỉ số tăng do nhu cầu sử dụng bình
thường trở lại.

Một số chỉ đo lường tại tòa nhà FPT Tower
Thông số
Đơn vị
Phương pháp phân tích
Kết quả
QCVN
BTNMT
Tiếng ồn
Tổng bụi lơ lửng (TSP)
HETC/SOP - QTTN - KX03
Môi trường làm việc hạnh phúc
Tính đến hết 31/12/2022, quy mô nhân lực của FPT tại 29 quốc gia và vùng lãnh thổ tăng 14,1% so với cùng kỳ, đạt 42.408
người (số liệu so sánh bao gồm nhân sự của 08 công ty con trực thuộc).
Trong đó, quy mô nhân lực khối Công nghệ tiếp tục đóng vai trò nòng cốt với 28.533 nhân sự, chiếm tới 67,3% tổng nhân
lực của Tập đoàn, tăng 18,6% so với cùng kỳ. Đây cũng là lực lượng đóng góp quan trọng trong việc mở rộng hệ sinh
công nghệ Made by FPT, góp phần tạo động lực tăng trưởng mới cho Tập đoàn trong dài hạn.
Quy mô nhân lực FPT theo các khối Kinh doanh (số liệu bao gồm nhân sự của 08 công ty thành viên)
Khối kinh doanh
Số nhân sự (người)
Tỷ trọng (%)
Công nghệ
Viễn thông
Giáo dục, Đầu tư và Khác
Hiểu rõ tầm quan trọng của nguồn nhân lực trong sự phát triển bền vững của Tập đoàn, hoạt động quản trị và phát triển
nhân sự của FPT tập trung vào 05 hoạt động bao gồm: (1) Sự đa dạng, công bằng và hòa hợp, (2) Tạo cơ hội học hỏi và
thăng tiến, (3) Liên tục cải thiện chính sách đãi ngộ và phúc lợi, (4) Chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần và (5) Lắng
nghe, thấu hiểu và tin yêu. Đặc biệt, FPT luôn mong muốn truyền tải thông điệp về hạnh phúc và khuyến khích triển khai
các hoạt động nhằm kiến tạo môi trường làm việc hạnh phúc cho tất cả CBNV.
Những nỗ lực không ngừng nghỉ trong hoạt động nhân sự của FPT cũng đã được cộng đồng công nhận thông qua các giải
thưởng lớn về Nhân sự từ các tổ chức uy tín trên thế giới. Năm 2022 là năm thứ 3 liên tiếp Tập đoàn được vinh danh “Nơi làm
việc tốt nhất ngành công nghệ thông tin, phần mềm và ứng dụng, thương mại điện tử” do Tổ chức cộng đồng mạng nghề
nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Intage công bố. Bên cạnh đó, FPT Japan - công ty trực thuộc FPT Software
tại Nhật Bản cũng được xướng tên trong danh sách “Nơi làm việc tuyệt vời tại Nhật Bản” do Viện Great Place to Work® Nhật
Bản công bố sau nhiều cố gắng nỗ lực xây dựng môi trường làm việc lý tưởng cho CBNV.truyền thông tuyển dụng.
Trong thời gian tới, hoạt động quản trị nguồn nhân lực của FPT được nâng lên một tầm cao mới để phục vụ cho chiến
lược DC5 - 135 với sứ mệnh lớn lao là “Cùng mưu cầu hạnh phúc”. Sứ mệnh kiến tạo hạnh phúc của FPT được định
hình bởi ba mục tiêu cơ bản: Cùng mưu cầu hạnh phúc cho mỗi người FPT; đem lại lợi ích thiết thực cho chủ doanh
nghiệp và nhân viên của họ bằng chuyển đổi số; thoả mãn nhu cầu của khách hàng đúng lúc trên cơ sở hiểu biết sâu
sắc họ. Đích đến của FPT chính là phấn đấu đạt 1 triệu người FPT vào năm 2035, đi con đường Cùng mưu cầu hạnh
phúc và cùng hiện thực hóa chiến lược DC5. Với Tập đoàn FPT, hạnh phúc của mỗi nhân viên đều rất quan trọng.
Do đó, khung chương trình hành động của FPT chính là làm cho nhân viên FPT cảm thấy hạnh phúc dựa trên việc họ
được ghi nhận xứng đáng cho những đóng góp/thành tích, được thỏa sức làm việc mình thích, được phát triển bản thân
và luôn được thấu hiểu, chia sẻ. Cụ thể, FPT sẽ tiếp tục xây dựng môi trường làm việc hạnh phúc, đảm bảo các chế độ
đãi ngộ phù hợp, linh hoạt và đáp ứng nhu cầu của nhiều thế hệ người lao động. Đồng thời, chủ động nguồn lực quản
lý/lãnh đạo, nhân sự chất lượng cao đáp ứng nhu cầu phát triển của Tập đoàn; thiết kế tổ chức và vận hành hệ thống
nguồn lực hiệu quả, đáp ứng tốc độ tăng trưởng cao và quy mô lớn; nâng cao năng suất lao động, tăng trải nghiệm nhân
viên, đưa ra quyết định quản trị nhanh, chính xác dựa trên phân tích dữ liệu lớn. Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng chú trọng
xây dựng mới, chuẩn hoá, cập nhật các chính sách nhân sự lõi và tăng cường hiện diện của thương hiệu FPT trên nhiều
kênh truyền thông tuyển dụng.
Sự đa dạng, công bằng và hòa hợp
Là công ty Việt Nam hoạt động trên toàn cầu, FPT có lực lượng nhân lực đa dạng về tuổi tác, tôn giáo, vùng miền, dân
tộc, ngôn ngữ, đặc trưng cá nhân... Do đó, FPT luôn tôn trọng và thấu hiểu, chấp nhận mọi người như họ vốn có, cả mặt
mạnh, mặt yếu, cả điểm tốt và chưa hoàn thiện, đồng thời, tạo điều kiện tối đa để các thành viên được phát triển bản
thân, hoài bão, nhờ đó, nâng cao chất lượng nguồn lực.
Điểm khác biệt của FPT chính là ở giá trị cốt lõi của tổ chức với “Tôn trọng - Đổi mới - Đồng đội - Chí công - Gương
mẫu - Sáng suốt” được xem là một phần không thể thiếu kiến tạo nên bộ GEN của FPT, là tinh thần và sức mạnh đoàn
kết của FPT.
Với 47% số lượng nhân sự là Gen Z, trong thời gian tới, lực lượng Gen Z tiếp tục ngày càng gia tăng và trở thành lực lượng
lao động chính trong tương lai, với những khác biệt so với các thế hệ trước và tiềm năng bứt phá. FPT luôn sẵn sàng
chào đón và là nơi nguồn nhân lực trẻ được thỏa sức học hỏi, sáng tạo và cống hiến.
Sự đa dạng về văn hóa, màu da, sắc tộc, độ tuổi, trình độ
Nguồn nhân lực của FPT tiếp tục được trẻ hóa với độ tuổi trung bình là 28 (năm 2020 con số này là 30). Tỷ lệ nhân sự
dưới 30 tuổi chiếm 60% tổng nhân lực toàn FPT. Tỷ lệ nhân sự trên 50 tuổi chỉ chiếm 0,9% tổng nhân sự. Trên 80% nhân
sự có trình độ Đại học và sau Đại học. Tỷ lệ cán bộ quản lý dưới 40 tuổi chiếm 71% tổng số cán bộ quản lý.
Là Tập đoàn công nghệ có quy mô toàn cầu, FPT không chỉ tập trung mở rộng quy mô hoạt động mà còn chú trọng tăng
cường sử dụng đội ngũ nhân sự, chuyên gia bản địa giúp tăng lợi thế cạnh tranh và hiểu rõ hơn văn hóa kinh doanh,
làm việc của từng thị trường. Do đó, đội ngũ nhân sự của FPT không ngừng được mở rộng về cả quốc tịch và địa bàn
làm việc. Hiện công ty có 42.408 nhân sự hoạt động trải rộng tại 29 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có 1.681 người
nước ngoài với 52 quốc tịch khác nhau như: Mỹ, Nhật Bản, Đức, Anh Pháp, Slovakia, Philippines, Ấn Độ...., tăng 27% so
với cùng kỳ.
Tại nước ngoài, FPT có 3.618 nhân sự đang làm việc trực tiếp tại Châu Á, Châu Âu và Châu Mỹ, trong đó tập trung chủ
yếu tại Nhật Bản. Với nguồn nhân lực đa dạng làm việc trên hầu khắp thế giới, FPT đã phát huy được trí tuệ và sức mạnh
của nguồn nhân lực đa dạng trên toàn cầu, đóng góp vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn.
Tôn trọng và đảm bảo hài hòa về cân bằng giới tính
Mặc dù ngành công nghệ có đặc thù là tỷ lệ nhân viên nam cao nhưng FPT luôn nỗ lực tạo cơ hội bình đẳng, công bằng
cho tất cả người lao động, không phân biệt giới tính ngay từ khâu tuyển dụng đến khi vào làm việc và phát triển sự
nghiệp tại công ty. Trong năm 2022, số nhân sự nữ tăng 17% so với cùng kỳ, trong khi mức tăng của nhân sự nam là 13%.
Đặc biệt, số cán bộ quản lý là nữ giới cũng tăng mạnh 19,6% so với cùng kỳ, trong khi mức tăng của nhân sự quản lý nam
là 8%. Với chính sách chi trả thu nhập công bằng và minh bạch, tại FPT, thu nhập của người lao động hoàn toàn dựa trên
vị trí, kết quả công việc và các đóng góp cho công ty, không phụ thuộc vào giới tính của người lao động.
Cơ cấu nhân lực theo giới tính
(người)
Tăng
Tỷ trọng
Tổng
Số lượng cán bộ quản lý theo giới tính
(người)
Tăng
Tỷ trọng
Tổng

Ứng dụng công nghệ tạo môi trường làm việc hạnh phúc
Là một trong những Tập đoàn công nghệ hàng đầu tại Việt Nam, việc ứng dụng công nghệ trong môi trường làm việc
chính là chiến lược quan trọng của FPT để tăng trải nghiệm nhân viên và kiến tạo môi trường làm việc hạnh phúc.
Việc đánh giá kết quả công việc của CBNV đều được triển khai trên các hệ thống do FPT xây dựng, như việc đánh giá
hiệu quả công việc hàng tháng của CBNV bằng hệ thống đánh giá và quản lý kết quả công việc (iPMS), thiết lập và đánh
giá mục tiêu và kết quả then chốt (OKRs) cá nhân hàng quý trên hệ thống OKR của Tập đoàn.
FPT cũng là một trong số ít Tập đoàn triển khai nền tảng gắn kết nhân viên với ứng dụng myFPT đầu tiên tại Việt Nam.
Với ứng dụng Made by FPT này, CBNV dễ dàng truy cập thông tin cá nhân, check-in/out, nhận động viên khen thưởng
của quản lý/lãnh đạo/đồng nghiệp tức thời; tiếp cận thông tin nhanh chóng, tìm hiểu thông tin của công ty qua nhiều
trò chơi..., tất cả đều được tích hợp trên ứng dụng myFPT. Đặc biệt, sự tương tác, ghi nhận kịp thời giữa quản lý/lãnh
đạo và nhân viên được đánh giá cao tại tính năng Recognition (Ghi nhận). Quản lý/Lãnh đạo có thể kịp thời động viên,
khen thưởng đối với CBNV khi có thành tích xứng đáng thông qua chế độ thưởng nóng gold trên ứng dụng myFPT. Như
vậy, với mỗi thành tích đem lại ý nghĩa dù lớn hay nhỏ của nhân viên đều có thể được cấp quản lý/lãnh đạo công khai
ghi nhận và tặng thưởng gold hoặc các hình thức động viên, ghi nhận khác trên ứng dụng. Trong năm 2022, Tập đoàn
đã giải ngân hàng chục tỷ đồng tiền “thưởng nóng” nhằm ghi nhận kịp thời đóng góp của cán bộ nhân viên.
Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng rất chủ trọng việc tự động hóa tối ưu năng suất lao động: các ứng dụng giúp nhân viên
giảm tải các công việc giấy tờ, tăng năng suất lao động bằng việc phát triển các ứng dụng Made by FPT như hệ thống
trình ký số Uservice, thanh toán online tại Epayment, checkin và quản lý thời gian làm việc tại Foxpro,... Trong thời gian
tới, FPT đã và sẽ tiếp tục nghiên cứu, phát triển thêm nhiều ứng dụng áp dụng trong công việc nhằm nâng cao năng
suất lao động và tăng cường trải nghiệm nhân viên trong toàn Tập đoàn.
Lắng nghe, thấu hiểu và tin yêu
Với phương châm luôn lắng nghe những ý kiến đánh giá, nguyện vọng của cán bộ nhân viên để có những điều chỉnh kịp
thời và đem đến những trải nghiệm nhân viên tốt nhất tại FPT. Hàng năm, khảo sát độ hài lòng của nhân viên đều được
gửi đến toàn thể nhân viên FPT để họ có cơ hội nói lên tâm tư và nguyện vọng của mình. Đây là đầu vào quan trọng để
FPT tiếp tục hoàn thiện chính sách đãi ngộ trong thời gian tới.
Tập đoàn và các công ty thành viên thường xuyên tổ chức các chương trình “đối thoại” giữa lãnh đạo và CBNV để cùng “lắng
nghe, thấu hiểu” và tiếp tục tin yêu gắn bó lâu dài với công ty.
Chẳng hạn với Chương trình CxO Talk được FPT Software tổ chức, phần lớn thời lượng dành cho CBNV trao đổi, hỏi đáp trực
tiếp lãnh đạo công ty về những nội dung liên quan đến sản xuất, kinh doanh, nguồn lực, chuyển đổi số, chính sách hay hoạt
động vận hành. Qua đây, hơn 200 câu hỏi của CBNV được gửi về chương trình CxO Talk sau 3 ngày. Trong đó, các lĩnh vực Chính
sách & đãi ngộ (Policies & Benefits), Kinh doanh (Business), Sản xuất (Delivery), Công nghệ & Chuyển đổi số (Technology &
DX), Văn hóa & Đời sống (Culture & Life at FSOFT) đều nhận được sự quan tâm của nhân viên FPT Software. Đây cũng là cơ hội
để Lãnh đạo lắng nghe, thấu hiểu CBNV, chia sẻ chiến lược, cập nhật tình hình hoạt động và gửi gắm những thông điệp quan
trọng của công ty tới cán bộ nhân viên.
Để thúc đẩy tinh thần OKR và tôn vinh những cá nhân xuất sắc, một trong những hoạt động hiệu quả là Chương trình ăn tối
cùng Chủ tịch HĐQT FPT. Định kỳ hàng quý, Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình sẽ mời 13 cá nhân OKR xuất sắc nhất mỗi công
ty thành viên dự bữa ăn tối tại nhà riêng. CBNV được chọn nếu không ở Hà Nội sẽ được Tập đoàn tài trợ toàn bộ chi phí đi lại.
Với mong muốn kiến tạo không gian làm việc rộng mở cho thế hệ Z - thế hệ chiếm tới 47% nhân sự của toàn Tập đoàn và
ươm mầm tài năng trẻ nhằm phát huy những phẩm chất của người FPT, Tập đoàn đã khởi xướng chuỗi chương trình về Gen Z
“Zenerations - The Future of Workplace”. Trong năm 2022, đã có 03 chương trình hội thảo & Gameshow được tổ chức để lắng
nghe, thấu hiểu và có những góc nhìn mới, đa chiều về thế hệ Z để từ đó xây dựng môi trường làm việc phù hợp nhất cho các
bạn trẻ thỏa sức sáng tạo & yên tâm làm việc. Chuỗi chương trình đã thu hút hơn 100 Cán bộ lãnh đạo, quản lý và hàng ngàn
CBNV tham dự offline và online.
Song hành vì sự phát triển cộng đồng
Hoạt động thiện nguyện là một trong những hoạt động xuyên suốt và luôn nằm trong kế hoạch của các công ty trong
Tập đoàn FPT, được thực hiện trên phạm vi rộng và toàn lãnh thổ Việt Nam. Trong năm 2022, thông qua Quỹ Người FPT
Vì Cộng Đồng, Tập đoàn và các công ty thành viên tiếp tục triển khai nhiều hoạt động từ thiện - xã hội như xây cầu gửi
tặng người dân vùng đồng bằng Sông Cửu Long, xây tặng nhà tình nghĩa, cải tạo điểm trường, tài trợ chi phí điều trị cho
bệnh nhi ung thư, trao học bổng cho trẻ nhiễm chất độc dioxin và học sinh giỏi vượt khó… Từ nguồn quỹ này, hàng trăm
cây cầu mới, hàng chục điểm trường hiện lên vững chãi giữa núi rừng, biên viễn xa xôi, hàng nghìn trẻ nhỏ chăm sóc
đầy đủ về sức khỏe thể chất và hiểu rằng, sẽ không có em nhỏ nào bị bỏ lại phía sau.
Trong năm 2022, FPT đã hỗ trợ hơn 171 tỷ đồng dành cho các sự kiện, hoạt động trách nhiệm xã hội, mang lại những giá
trị cả về vật chất và tinh thần thiết thực nhất cho 47.777 người trên phạm vi toàn quốc. Các hoạt động chủ yếu tập trung
vào các hoạt động hỗ trợ và khuyến khích phát triển giáo dục, từ thiện, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn...
Với ý nghĩa cao nhất của các chương trình là tạo những hiệu ứng tích cực cho xã hội chứ không chỉ dừng lại ở những
hoạt động cứu trợ trong tình huống khẩn cấp, FPT thúc đẩy cả những hoạt động đóng góp phi vật chất ở các công ty,
hướng đến mục tiêu song hành vì sự phát triển cộng đồng, đóng góp vì một quốc gia hạnh phúc.
Cơ hội tiếp cận công nghệ, nâng cao giá trị cuộc sống
Với mục tiêu song hành vì một quốc gia hạnh phúc, mang đến những điều tốt nhất phục vụ người dân, FPT đã và đang
tiếp tục nghiên cứu, phát triển hệ sinh thái công nghệ vượt trội, giúp tăng năng suất, tiết kiệm lượng lớn chi phí và thời
gian xử lý, nâng cao cơ hội tiếp công nghệ và cải thiện chất lượng cuộc sống. Trong đó bao gồm một số sản phẩm, giải
pháp nổi bật nhằm phục vụ lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và dịch vụ công trực tiếp, giúp hàng triệu người dân tiếp cận
các dịch vụ an sinh và dịch vụ công tiện lợi, nhanh chóng, minh bạch, an toàn…
FPT.eHospital 2.0+
Hệ sinh thái Quản lý bệnh viện thông minh FPT.eHospital 2.0+ được FPT xây dựng dựa trên kinh nghiệm và kiến thức
chuyên sâu trong hơn 23 năm đồng hành cùng ngành Y tế, bao gồm các phần mềm, giải pháp thông minh trong
quản lý, điều hành bệnh viện/phòng khám và chăm sóc sức khỏe cộng đồng, hướng đến xây dựng mô hình bệnh viện
“không giấy tờ” với việc tự động hóa, đơn giản hóa tối đa các quy trình, thủ tục tại bệnh viện.
Giải pháp được ứng dụng những công nghệ 4.0 tiên tiến nhất, phục vụ đa chiều cho các nhóm đối tượng từ lãnh đạo
quản lý tới các bác sĩ, điều dưỡng và đặc biệt là người dân. Hệ sinh thái không chỉ tạo thuận lợi cho công tác vận
hành, quản lý bệnh viện, mà còn góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, nâng cao trải nghiệm, sự tiện lợi
cho người dân trong hành trình tiếp cận với dịch vụ y tế.
Hệ sinh thái kế thừa toàn bộ các điểm mạnh của phần mềm bệnh viện FPT trước đây, đồng thời được phát triển thêm
lên tầm cao mới, cho phép mở rộng các giải pháp chăm sóc sức khỏe hướng đến y tế từ xa, y tế thông minh. Hiện
tại, FPT.eHospital 2.0+ đang được triển khai cho hơn 300 bệnh viện tại Việt Nam, phục vụ khoảng 50 triệu lượt khám
bệnh mỗi năm, mang lại bước tiến đáng kể trong công cuộc cải cách thủ tục hành chính, giảm tải quy trình rườm rà
tại các bệnh viện, góp phần nâng cao chất lượng khám/chữa bệnh và trải nghiệm cho người dân. Nhiều bệnh viện,
phòng khám đang ứng dụng hiệu quả FPT.eHospital 2.0+, có thể kể đến như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bạch Mai,
Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Hữu Nghị, Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương, Bệnh viện Đại học y khoa Tokyo,
Phòng khám T-Matsuoka… Trong thời kỳ Covid-19, nhằm chung sức cùng các tỉnh/thành phố chống dịch và khôi
phục kinh tế, FPT đã triển khai miễn phí FPT.eHospital 2.0+ tại hơn 36 bệnh viện dã chiến trên toàn quốc, bên cạnh
các hệ thống khác như Chăm sóc F0 tại nhà, Trợ lý ảo tư vấn về dịch bệnh cho người dân…
Ứng dụng Công dân số
Ứng dụng Công dân số cung cấp hệ sinh thái ứng dụng, tiện ích phục vụ đời sống của người dân, trở thành kênh
tương tác hữu ích giữa chính quyền địa phương với người dân và doanh nghiệp, nâng cao năng lực phục vụ người
dân. Với mục tiêu đặt công dân, doanh nghiệp làm trung tâm, ứng dụng Công dân số giúp người dân và doanh nghiệp
tiếp cận thông tin được nhanh chóng, thu hẹp khoảng cách giữa chính quyền với công dân. Việc tiếp cận thông tin,
phản ánh và xử lý phản ánh diễn ra nhanh chóng, kịp thời, giúp gắn kết chặt chẽ mối quan hệ giữa công dân và nhà
nước, từ đó tạo nên những bước phát triển đột phá trong giai đoạn mới.
Được xây dựng trên những công nghệ mới nhất Big Data, AI, Machine Learning, IoT… ứng dụng đáp ứng các yêu cầu
về chức năng, hiệu năng và bảo mật của khách hàng. Công dân số đang được triển khai tại các tỉnh/thành phố như:
Trà Vinh, Cần Thơ, Bình Định, Nha Trang…

Quản trị hướng đến phát triển bền vững
Trên cơ sở tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam về các lĩnh vực kinh doanh mà FPT đang thực hiện, có kết hợp
với các hệ thống quản trị phù hợp với chuẩn quốc tế, FPT xây dựng và duy trì một khung quản trị bao gồm Điều lệ công
ty, các quy định quản trị, các sổ tay quá trình, các hệ thống văn bản quy định, quy chế xuyên suốt trong tập đoàn đảm
bảo việc triển khai một hệ thống quản trị chuyên nghiệp, hiệu quả và có kỉ luật từ tập đoàn đến công ty thành viên.
Từ đó, FPT không chỉ đảm bảo được nguyên tắc quản trị cao nhất của mình là đảm bảo lợi ích của các cổ đông, đồng thời
hài hòa được các mục tiêu phát triển, kiến tạo hạnh phúc và thể hiện trách nhiệm với xã hội và môi trường.
Quy trình quản trị đáp ứng và bám sát các tiêu chuẩn quốc
Áp dụng các quy trình quản trị theo chuẩn quốc tế
Tập đoàn FPT liên tục nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp và quản lý sản xuất là phương thức hiệu quả nhất đảm bảo sự
hài lòng của khách hàng, nâng cao năng lực cạnh tranh và đem lại lợi ích bền vững cho các bên liên quan. Đây cũng là công cụ
quan trọng để đảm bảo tuân thủ và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững phù hợp với chuẩn mực quốc tế.
Năm 2022, FPT tiếp tục đẩy mạnh triển khai phương pháp quản trị mục tiêu và kết quả then chốt (OKRs) trong toàn Tập
đoàn giúp thiết lập mục tiêu thống nhất của từng cá nhân với mục tiêu của phòng ban/CTTV/Tập đoàn đảm bảo đi theo
đúng chiến lược, định hướng chung của Tập đoàn góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động và năng suất lao động. Các
mục tiêu và kết quả của Tập đoàn, các CTTV, các phòng ban cũng như của từng cá nhân được báo cáo, cập nhật, theo
dõi, đánh giá định kỳ và trực tuyến trên công cụ quản lý OKRs giúp đo lường chính xác mức độ hoàn thành mục tiêu
bám sát với kế hoạch chung của Tập đoàn.
Bên cạnh đó, hoạt động của Tập đoàn nói chung và mỗi lĩnh vực hoạt động cốt lõi nói riêng cũng đang áp dụng và đạt
được các chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế uy tín.
Khối Kinh doanh
Chứng chỉ/Chứng nhận
Tập đoàn
ISO 9001:2015: Tiêu chuẩn Hệ thống quản lý chất lượng;
OKRs: Bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng theo Mục tiêu và kết quả then chốt.
Khối Công nghệ
ISO 9001:2015: Tiêu chuẩn Hệ thống quản lý chất lượng;
ISO/IEC 27001 Hệ thống Quản lý an ninh thông tin;
ISO 22301: Tiêu chuẩn An ninh xã hội – hệ thống quản lý kinh doanh liên tục;
ISO/IEC 27017: Quy tắc thực hành về kiểm soát an toàn thông tin cho các dịch vụ đám
mây dựa trên ISO/IEC 27002;
HIPAA: Đạo luật về Trách nhiệm giải trình và cung cấp thông tin bảo hiểm y tế 1996 của Mỹ;
CMMiDEV/ 5: Mô hình năng lực thuần thục tích hợp cấp độ 5;
ISO/IEC 20000-1: 2018: Tiêu chuẩn Quản lý dịch vụ công nghệ thông tin;
TMMi Certitiec level 5: Tích hợp mô hình trưởng thành kiểm thử cấp độ 5;
A-SPICE: Automotive - Software Process Improvement and Capability determination;
TISAX – Level 3 Hệ thống trao đổi đánh giá bảo mật thông tin;
ISO 14001:2015 Hệ thống quản lý môi trường;
ISO 13485 Hệ thống quản lý an toàn trang thiết bị y tế;
Khối Viễn thông
ISO/IEC 27001: Tiêu chuẩn Hệ thống Quản lý an toàn thông tin;
ISO/IEC 27017: Quy tắc thực hành về kiểm soát an toàn thông tin cho các dịch vụ
đám mây dựa trên ISO/IEC 27002;
Uptime Design Tier III: Tiêu chuẩn về thiết kế hạ tầng Trung tâm dữ liệu – hạ tầng được
thiết kế đảm bảo tính dự phòng, không gián đoạn dịch vụ khi thực hiện bảo trì;
PCI DSS: Tiêu chuẩn bảo mật dành cho các tổ chức trong quá trình xử lý thẻ thanh
toán quốc tế;
TIA 942B Constructed Facility Rated 3: Tiêu chuẩn về thiết lập và vận hành hạ tầng
Trung tâm dữ liệu – hạ tầng đã được thiết lập và vận hành đảm bảo tính dự phòng,
không gián đoạn dịch vụ khi thực hiện bảo trì;
ISO 22301 Tiêu chuẩn Hệ thống quản lý kinh doanh liên tục.
Khối Kinh doanh
Chứng chỉ/Chứng nhận
Lĩnh vực Giáo dục
Xếp hạng quốc tế 3 sao theo chuẩn QS Stars (một trong các chuẩn xếp hạng
hàng đầu dành cho trường đại học trên toàn thế giới);
ISO 21001:2018: Chứng chỉ quốc tế dành cho Hệ thống quản lý tổ chức giáo dục;
Tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
Tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục do Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội ban hành;
Chứng nhận kiểm định chất lượng do tổ chức ACBSP của Mỹ, một trong các tổ
chức chứng nhận kiểm định khối ngành kinh tế hàng đầu trên thế giới;
Thành viên tổ chức Đảm bảo chất lượng các trường đại học Đông Nam Á - AUN-QA;
Thành viên tổ chức Kiểm định chất lượng AACSB - Tổ chức kiểm định có uy tín
hàng đầu thế giới.
Lồng ghép tính bền vững trong chuỗi cung ứng, cải tiến quy trình lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ
Việc lồng ghép vấn đề bền vững trong các quyết định mua sắm và sử dụng dịch vụ không chỉ giúp FPT giảm thiểu các
rủi ro liên quan đến vấn đề kinh tế, xã hội, môi trường mà còn giúp FPT quản trị tốt hơn chuỗi cung ứng. Các hoạt động
mua sắm và sử dụng dịch vụ của Tập đoàn được đánh giá, lựa chọn, thực hiện và giám sát bởi Phòng Mua sắm FPT, đảm
bảo tuân thủ quy trình và quy định riêng đối với từng nhóm dịch vụ, hàng hóa.
Để đảm bảo yếu tố bền vững, ngay từ khâu đầu vào, FPT đã đánh giá và lựa chọn các nhà cung ứng tuân thủ đầy đủ yêu cầu
pháp luật, có ý thức trách nhiệm về bảo vệ môi trường và có đạo đức kinh doanh. Đồng thời, các nhà cung ứng được lựa chọn
dựa trên bộ tiêu chí bao gồm các yếu tố như: giá cả, uy tín, chất lượng, khả năng sẵn sàng cung cấp và giao hàng, trách nhiệm
xã hội và môi trường. Các tiêu chí lựa chọn nhà cung ứng có thể được thay đổi phù hợp với từng loại hàng hoá/dịch vụ nhằm
tìm kiếm nhà cung ứng phù hợp nhất, đảm bảo mang lại lợi ích cao nhất cho chính FPT và nhà cung ứng. Các tiêu chí được
đánh giá theo thang điểm và những trọng số khác nhau tùy thuộc vào từng nhóm dịch vụ mua sắm.
Quản trị dữ liệu
Phương pháp quản trị
Hoạt động thu thập, xử lý, lưu trữ và sử dụng dữ liệu của các bên liên quan trong quá trình quản trị dữ liệu được quy
định thống nhất trong toàn Tập đoàn nhằm đảm bảo yếu tố gồm:
Tính bảo mật;
Tính toàn vẹn;
Tính sẵn sàng;
Khả năng truy cập và chất lượng của dữ liệu.
Nguyên tắc chung
Việc thu thập, xử lý, lưu trữ và sử dụng dữ liệu được tuân thủ các nguyên tắc sau:
Nguyên tắc hợp pháp: tất cả các hành động diễn ra bên trong hệ thống quản trị dữ liệu phải tuân thủ theo các quy
định của pháp luật;
Nguyên tắc mục đích: dữ liệu chỉ được sử dụng đúng theo mục đích hợp pháp đã được phê duyệt bởi các cấp có
thẩm quyền;
Nguyên tắc về chất lượng dữ liệu: dữ liệu phải đảm bảo được tính sẵn có, toàn vẹn và phù hợp với mục đích sử dụng
xuyên suốt vòng đời của dữ liệu;
Nguyên tắc an ninh: phải đảm bảo tính an toàn thông tin xuyên suốt trong quá trình thu thập, xử lý, lưu trữ và sử
dụng dữ liệu. Không tiết lộ các thông tin bảo mật cho bất kỳ ai bên ngoài Công ty, trừ trường hợp do yêu cầu công
việc cần phải thực hiện các biện pháp bảo vệ phù hợp như ký kết cam kết bảo mật thông tin với các bên liên quan
trước khi tiết lộ;
Nguyên tắc quản trị: Công ty Cổ phần FPT (FHO) có toàn quyền thu thập, khai thác, sử dụng và quản lý các dữ liệu
liên quan đến khách hàng của FHO và các CTTV thu thập được nhằm điều chỉnh, cập nhật, bảo mật và cải tiến các
sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng, thiết bị mà FPT đang và sẽ cung cấp tới khách hàng.

Mô hình quản trị
Hệ thống vận hành quản trị dữ liệu gồm các khối chức năng như
Thu thập từ các nguồn và tiến hành lưu trữ.
Phân tích, bóc tách dữ liệu quan trọng, có giá trị
Xử lý dữ liệu tương ứng với nhiều mục đích, tương ứng với nhiều ứng dụng.
Hệ thống vận hành đảm bảo dữ liệu được tập trung, khai thác. sử dụng và lưu trữ một cách khoa học, tập trung và có
kiểm soát. Tập đoàn cũng đẩy mạnh việc ứng cụng công nghệ trong quản trị dữ liệu và đặc biệt đẩy mạnh các hoạt
động quản trị dữ liệu xuyên suốt đến các công ty thành viên để đảm bảo việc cung cấp dữ liệu đúng mục đích và linh
hoạt nhất.
Mô hình quản trị dữ liệu của FPT được thiết lập để đảm bảo đồng thời các yếu tố sau:
Trách nhiệm lãnh đạo cam kết cao nhất trong việc thu thập, xử lý, lưu trữ và sử dụng dữ liệu.
Xác định có thẩm quyền các quyết định liên quan đến dữ liệu của Tập đoàn.
Xác định tiêu chuẩn, thủ tục, quy trình để hướng dẫn việc quản lý, khai thác dữ liệu.
Xác định công nghệ, cơ sở hạ tầng được sử dụng thống nhất trong Tập đoàn để đảm bảo tính an toàn, bảo mật khi
khai thác dữ liệu.
Thực thi nghiêm túc trong toàn Tập đoàn các chính sách liên quan đã ban hành.
Giám sát tuân thủ và xác định rủi ro trong trường hợp bị rò rỉ dữ liệu.
Quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu của khách hàng
Công ty luôn tôn trọng quyền riêng tư của tất cả các cá nhân bao gồm CBNV, khách hàng, đối tác, nhà cung cấp và dữ
liệu cá nhân của họ. Công ty có thể thu thập và sử dụng dữ liệu cá nhân phù hợp với các giá trị của Công ty trên cơ sở
tuân thủ pháp luật.
Tập đoàn FPT và các công ty thành viên luôn nỗ lực bảo mật thông tin cá nhân của khách hàng. Chúng tôi áp dụng mọi
biện pháp kỹ thuật thích hợp để đảm bảo rằng thông tin cá nhân của Khách hàng được thu thập, xử lý và chia sẻ một
cách đầy đủ và chính xác. Ngoài ra, Chúng tôi đảm bảo rằng tất cả các biện pháp an toàn thông tin cần thiết được áp
dụng để ngăn chặn mọi truy cập, thu thập, sử dụng, tiết lộ, sao chép hoặc xử lý thông tin cá nhân của Khách hàng một
cách trái phép. Công ty sẽ yêu cầu tất cả các tổ chức hoặc cá nhân mà chúng tôi chia sẻ thông tin cá nhân của Khách
hàng phải đồng ý tuân thủ theo các Điều khoản về bảo mật thông tin cá nhân.
Phạm vi của chính sách và kế hoạch ứng phó sự cố
Chính sách bảo vệ dữ liệu được áp dụng thống nhất trên toàn Tập đoàn và các công ty thành viên theo chuẩn quản trị
của Tập đoàn.
Các kế hoạch ứng phó khi có sự cố phát sinh liên quan đến vấn đề bảo mật dữ liệu được FPT tuân thủ triệt để ở hai mức độ:
Phòng ngừa: Dựa trên việc việc tìm hiểu nguyên nhân gốc rễ, các kế hoạch phòng ngừa cũng sẽ được đề ra và thực
thi nghiêm túc.
Khắc phục: Ngay lập tức việc vi phạm tính bảo mật sẽ được ngăn chặn, các lỗ hổng bảo mật sẽ được khắc phục bởi
các bộ phận có chuyên môn cao về tính bảo mật. Việc đánh giá ảnh hưởng để kiểm tra những vùng dữ liệu liên quan
cũng sẽ được thực hiện để đảm bảo sự cố không bị lan rộng.
Điểm quan trọng của tất cả các kế hoạch đảm bảo an toàn dữ liệu trên là toàn bộ kế hoạch, hành động được thiết kế
có hệ thống trong toàn Tập đoàn, đồng thời, nhiệm vụ, trách nhiệm của từng bộ phận được kiểm soát, theo dõi, báo
cáo của một bộ phận chuyên trách.
Chương trình đào tạo liên quan đến bảo mật thông tin
Chương trình đào tạo về bảo mật dữ liệu, rủi ro và quy trình liên quan đến bảo mật được thực hiện định kỳ cho tất cả
CBNV trên nền tảng học online của Tập đoàn. Tất cả nhân sự mới gia nhập đều được đào tạo những quy định, quy trình,
nguyên tắc và cách ứng xử đối với bảo mật dữ liệu dựa trên tập hợp một hệ thống các tình huống giả định có thể xảy ra.
Đơn vị phụ trách quản lý dữ liệu thực hiện đào tạo các nhân sự phụ trách triển khai hệ thống quản trị dữ liệu theo định
kỳ hoặc khi có sự thay đổi về hệ thống quản trị dữ liệu.
Quản trị rủi ro
Kết quả hoạt động hiệu quả xuyên suốt năm 2022 bất chấp những chuyển biến phức tạp của nền kinh tế sau đại dịch
Covid-19 cũng như những đóng góp xã hội của Tập đoàn cho thấy FPT đã thành công trong những nỗ lực quản trị rủi ro,
đặc biệt là các rủi ro liên quan đến sự phát triền bền vững của công ty và cộng đồng.
Xác lập và quản trị rủi ro
Tùy theo đặc thù ngành nghề kinh doanh, từng mảng kinh doanh, khung quản lý rủi ro của Tập đoàn sẽ được Tổng giám
đốc chỉ đạo xây dựng, phê duyệt và cải tiến định kỳ hàng năm. Trong đó, đối với phát triển bền vững, Tập đoàn xác định
có 04 nhóm rủi ro chính.
Rủi ro chiến lược
Tên rủi ro
Nội dung
Biện pháp quản trị
Rủi ro về
chiến lược,
tầm nhìn
Rủi ro về chiến lược, tầm nhìn
thường dẫn tới việc xác định
sai đường hướng phát triển, từ
đó đầu tư phân bổ nguồn lực
không hợp lý, không phát triển
được những mảng kinh doanh
mới tiềm năng, hoặc không
đưa ra được các sản phẩm/
dịch vụ mới có hàm lượng
công nghệ cao đáp ứng tốt
hơn nhu cầu của thị trường.
Tham gia các sự kiện kinh tế, công nghệ lớn tại Việt Nam và
trên thế giới để nắm bắt các xu hướng công nghệ mới, tìm kiếm
cơ hội phát triển cho Tập đoàn;
Tổ chức Hội nghị chiến lược định kỳ hàng năm để cập nhật
những xu hướng mới nhất trong kinh doanh và công nghệ
nhằm đảm bảo tầm nhìn và định hướng chiến lược của Tập
đoàn là đúng đắn.
Rủi ro suy
giảm năng lực
cạnh tranh
Đa phần các lĩnh vực kinh
doanh của Tập đoàn có rào
cản gia nhập ngành thấp, đã
và đang đối diện với những
khó khăn lớn khi các công ty
nước ngoài hoặc các công ty
mới nổi, năng động ở trong
nước phát triển nhanh chóng,
giành thị phần.
Đưa ra chiến lược cung cấp dịch vụ toàn diện và từng bước
nâng cao vị thế trong chuỗi giá trị dịch vụ công nghệ thông tin.
Chiến lược này sẽ giúp FPT không ngừng cải tiến và nâng cao
năng lực cạnh tranh;
Tăng cường đào tạo, phát triển đội ngũ cán bộ đặc biệt là đội
ngũ cán bộ công nghệ nhằm nâng cao năng lực công nghệ mới,
đáp ứng nhu cầu cạnh tranh. Số lượng nhân lực của Tập đoàn
FPT đạt 42.408 người;
Liên tục cải tiến mô hình kinh doanh, cải tiến hệ thống thông
tin, quy trình nội bộ để tối ưu hóa việc vận hành và tối ưu hóa
chi phí dựa trên hệ thống quản trị hiện đại;
Đẩy mạnh chuyển đổi số nội bộ nhằm đảm bảo hoạt động của
Tập đoàn được thống nhất, thông suốt và minh bạch hướng đến
mô hình công ty hoạt động theo thời gian thực. Đây cũng là
một trong những yếu tố quan trọng giúp FPT xây dựng năng lực
cạnh tranh, vững vàng vượt qua những thách thức trong bối
cảnh khôi phục nền kinh tế gặp nhiều khó khăn sau đại dịch
Covid-19. Năm 2022, với việc tập trung vào triển khai các dự
án chuyển đổi số nội bộ giúp Tập đoàn quản trị, vận hành, kinh
doanh phát triển một cách ấn tượng.

Quản lý rủi ro liên quan đến tham nhũng và thuế
Quy tắc tránh xung đột lợi ích
Tập đoàn FPT luôn đề phòng với các trường hợp phát sinh xung đột lợi ích và xử lý nghiêm khắc đối với mọi hành vi vi
phạm kỷ luật tài chính. Để tránh các xung đột, Công ty yêu cầu CBNV tự giác thực hành các quy tắc ứng xử sau:
Tránh xung đột lợi ích trong hoạt động đầu tư kinh doanh bên ngoài, ảnh hưởng tới việc ra quyết định cũng như tác
động tiêu cực đến lợi ích của Tập đoàn.
Tránh xung đột lợi ích với hoạt động đầu tư của người thân CBNV, yêu cầu CBNV kê khai với Công ty và báo cáo với
Quản lý trực tiếp nếu người thân góp vốn/giữ các vị trí điều hành tại các doanh nghiệp là khách hàng, nhà cung cấp,
đối thủ cạnh tranh của Tập đoàn.
Tránh xung đột lợi ích trong việc đưa và nhận quà tặng trong Tập đoàn FPT.
Tránh xung đột lợi ích trong tuyển chọn, sử dụng nhân lực. Minh bạch, công tâm trong tuyển chọn và sử dụng nhân lực, dựa
trên các tiêu chí rõ ràng về năng lực, kinh nghiệm và kỹ năng phù hợp theo đúng nhu cầu thực tế của Tập đoàn.
Chính sách chống tham nhũng và gian lận
Là một trong những doanh nghiệp quy mô lớn hoạt động tại nhiều quốc gia, FPT đã xây dựng và ban hành Bộ quy tắc
ứng xử tại Tập đoàn FPT. Đây là nền tảng cho các hoạt động của Công ty, nhằm đảm bảo nhân sự ở tất cả các cấp, các
phòng ban luôn tuân thủ các quy định pháp luật liên quan đến các quy tắc ứng xử trong và ngoài công ty, phòng chống
xung đột lợi ích và gian lận, tham nhũng.
Theo đó, Tập đoàn đưa ra một số quy tắc liên quan liên quan đến ứng xử trong công ty đảm bảo bảo mật thông tin và
ứng xử với ngoài công ty đảm bảo cạnh tranh công bằng, văn mình và tôn trọng pháp luật. Ngoài ra, tập đoàn cũng có
những quy định và chính sách rõ ràng được truyền thông tới cán bộ nhân viên tránh xung đột lợi ích trong việc nhận
quà tặng dù trực tiếp hay gián tiếp dưới mọi hình thức. Việc tặng quà cũng được quy định rất rõ ràng là phải do đại diện
Công ty thực hiện với tư cách Công ty.
Nghiêm cấm CBNV lợi dụng danh nghĩa việc Công ty tặng quà để có các hành vi hối lộ, đưa hối lộ cho khách hàng hoặc
bất kỳ bên thứ ba nào khác. Những hành vi lợi dụng vị trí, chức vụ hoặc mối quan hệ cá nhân của mình tại công ty để
tác động trái phép tới các bên có thẩm quyền trong việc tuyển chọn, sử dụng nhân lực nhằm giành những đặc quyền,
đặc lợi cho cá nhân và người thân cũng được xem là hành vi vi phạm nguyên tắc ứng xử tại tập đoàn.
Tuân thủ các quy định về thuế
FPT luôn tuân thủ mọi quy định nghiêm ngặt về thuế tại Việt Nam cũng như các quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới mà
FPT đang hoạt động. Để làm được điều này, Tập đoàn đã xây dựng hệ thống quản trị minh bạch, hiệu quả cũng như đẩy
mạnh công tác chuyển đổi số hệ thống tài chính kế toán nội bộ. Trong năm 2022, Tập đoàn đã hoàn thành và đưa vào
áp dụng Hệ thống Quản lý thuế TNDN trên toàn cầu, giúp các Đơn vị hoạt động trên mọi quốc gia và vùng lãnh thổ trên
thế giới có thể xác định, quản lý và theo dõi chính xác nghĩa vụ thuế TNDN, bao gồm cả các khoản chênh lệch tạm thời
phát sinh tài sản thuế hoặc/và nợ phải trả thuế TNDN hoãn lại, giảm thiểu rủi ro bị phạt thuế, thất thoát tài sản thuế.
Ngoài ra, FPT liên tục tổ chức các buổi thanh tra, kiểm soát nội bộ nhằm đảm bảo tính tuân thủ của toàn bộ hệ thống
đối với các quy định về thuế tại địa phương liên quan và ngành nghề liên quan.
Chính sách chống tham nhũng đối với các nhà cung cấp
FPT, cùng với các công ty con trực tiếp và gián tiếp có chính sách không khoan nhượng đối với hành vi hối lộ và tham
nhũng dưới mọi hình thức. Việc mua hàng hóa và dịch vụ cũng như việc lựa chọn nhà cung cấp cần phải được thực hiện
dựa trên nhu cầu thực tế; chất lượng, giá cả và các tiêu chí được xác định một cách cụ thể, hợp lý và phải đặt lợi ích của
Công ty là cao nhất. Công ty cũng mong muốn khách hàng và nhà cung cấp ứng xử một cách văn minh, tuân thủ pháp
luật và phù hợp với các nguyên tắc:
Không trực tiếp/gián tiếp chào mời, hứa hẹn hoặc ủy quyền thanh toán bất cứ khoản tiền, lợi ích vật chất cho bất kỳ
nhân viên, lãnh đạo hay bên thứ ba của FPT để đảm bảo lợi thế không đúng đắn;
Không gợi ý, gạ gẫm, chấp nhận bất cứ khoản tiền, lợi ích vật chất từ nhân viên, lãnh đạo, hoặc bất kỳ bên thứ ba nào
khác của FPT để đổi lại lợi thế không đúng đắn;
Không xúi giục, hỗ trợ người khác vi phạm các chính sách kể trên, nếu phát hiện vi phạm cần báo cáo ngay tới FPT
và các bên liên quan;
Các nhà cung cấp cần lưu giữ các tài liệu, hồ sơ, sổ sách chính xác và đẩy đủ nhằm mục đích truy vấn trong tương
lai. Các hóa đơn cần được lưu giữ chính xác, đầy đủ, chi tiết theo từng khoản, với biên nhận và tài liệu hỗ trợ đầy đủ
khác đối với bất kỳ khoản chi phí nào được trả thay mặt FPT.
Trong trường hợp FPT nghi ngờ hợp lý về việc nhà cung cấp đã vi phạm điều khoản chính sách này, FPT có thể chấm dứt/
hạn chế mối quan hệ kinh doanh với nhà cung cấp. Bất cứ nhân viên, lãnh đạo nào của FPT bị phát hiện thấy vi phạm
hoặc hỗ trợ người khác vi phạm các nguyên tắc trên đều có thể bị xử lý kỷ luật phù hợp.
Kiểm soát nội bộ
Mô hình kiểm soát nội bộ
Nhằm kiện toàn bộ máy, nâng cao năng lực quản trị của Tập đoàn và các công ty thành viên, đảm bảo tính minh bạch và
quyền lợi của cổ đông cũng như các bên liên quan, FPT thiết kế hệ thống kiểm soát nội bộ tuân thủ các quy định pháp
luật liên quan và quy chiếu với các quy chuẩn quốc
Chủ thể
Trách nhiệm
Tổng giám đốc
Phê duyệt kế hoạch kiểm soát tuân thủ.
Chỉ đạo giải quyết các tồn tại cũng như cải tiến hệ thống.
Xây dựng, phê duyệt, triển khai và kiểm soát khung quản lý rủi ro của Tập đoàn.
Trưởng Ban Giám sát tuân thủ
Hoạch định và tổ chức kiểm soát việc tuân thủ các yêu cầu của pháp luật, kiểm
soát các lĩnh vực/hoạt động có rủi ro cao trong hệ thống quản trị của Tập đoàn.
Tổ chức các đợt kiểm soát đột xuất theo yêu cầu của Ban Điều hành.
Giám đốc Ban Đảm bảo chất
lượng
Hoạch định và tổ chức kiểm soát việc tuân thủ các yêu cầu của hệ thống quản
trị của Tập đoàn.
Tổ chức các đợt kiểm soát theo yêu cầu của Ban Điều hành.
Trưởng các bộ phận chức năng
ngành dọc
Rà soát và cập nhật hệ thống tài liệu quản trị của tập đoàn trong phạm vi phụ
trách nhằm đảm bảo sự phù hợp với các yêu cầu luật pháp, tiêu chuẩn quốc gia/
quốc tế liên quan và phù hợp với thực tế hoạt động.
Phối hợp với Ban Đảm bảo chất lượng, Ban Giám sát tuân thủ trong các hoạt
động kiểm soát và giải quyết các tồn tại cũng như cải tiến hệ thống.
Để đảm bảo hoạt động kiểm soát nội bộ được hiệu quả và giảm thiểu rủi ro đặc biệt liên quan đến phát triển bền vững,
Tập đoàn cũng xây dựng kế hoạch chi tiết hoạt động của bộ máy kiểm soát nội. Theo đó, Trưởng Ban Giám sát tuân thủ,
Giám đốc Ban Đảm bảo chất lượng và Trưởng các bộ phận chức năng ngành dọc có trách nhiệm xây dựng kế hoạch
kiểm soát tuân thủ tương ứng với phạm vi/lĩnh vực phụ trách quản lý.
Đồng thời, nhằm rà soát hệ thống để có các điều chỉnh kịp thời, ngoài các đợt kiểm soát theo kế hoạch, tùy theo tình
hình hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn sẽ triển khai các đợt kiểm soát đột xuất.
Các hoạt động kiểm soát nội bộ trong năm
Trong năm, Tập đoàn đã triển khai nhiều hoạt động kiểm soát trọng điểm như:
Kiện toàn hệ thống kiểm soát nội bộ và chính sách quản lý rủi ro trên toàn Tập đoàn và các CTTV.
Giám sát việc tuân thủ các quy định pháp luật, các quy định/chính sách vận hành trong việc quản lý điều hành hoạt
động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và các Công ty thành viên (CTTV).
Phối hợp với các bộ phận chuyên môn của Tập đoàn để đánh giá theo từng chủ đề đột xuất và định kỳ các CTTV.
Giám sát và quản trị các hoạt động giữa Tập đoàn/CTTV và các nhà cung cấp, đối tác để đảm bảo công bằng, minh
bạch cho các đối tác và nhà cung cấp, trên tinh thần hợp tác cùng có lợi; và phòng ngừa và giảm thiểu rủi ro trong
các mảng hoạt động sản xuất kinh doanh.
Kiến nghị giải pháp quản lý rủi ro tiềm tàng có thể xảy ra trong tương lai đối với hoạt động của Tập đoàn/CTTV.