» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế - xã hội
Không ngừng nhân rộng mô hình “trường học hạnh phúc”
48.162 Việc làm
↑13,6% so với cùng kỳ
Đóng góp Ngân sách Nhà nước
↑14,8% so với cùng kỳ
Đơn vị: Việc làm
Đơn vị: Tỷ VNĐ
30 Tỉnh, thành
Hợp tác chuyển đổi số toàn
diện trên cả ba khía cạnh kinh
tế số, xã hội số, chính phủ số
Người học quy đổi trên toàn hệ
thống giáo dục FPT
Dung lượng băng thông quốc tế
10 Tỉnh, thành
Mở mới hệ thống cơ sở đào tạo
trong năm 2023, tăng vùng phủ
“trường học hạnh phúc” lên 20
tỉnh, thành
Đối tác quốc tế có hợp tác đào tạo
– Giáo dục có chất lượng với thứ hạng
201-300 trong bảng xếp hạng đại học
toàn cầu về phát triển bền vững
THE Impact Rankings
Đạt tiêu chuẩn kiểm định AQAS
(AQAS là thành viên Hiệp hội Đảm bảo
Chất lượng Giáo dục Đại học châu Âu)
Tổ chức Giáo dục và Trường
Đại học có tầm ảnh hưởng
Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương
của The Brand Laureate
Hoàn thành kiểm định ISO 21001
Chứng chỉ kiểm định quốc tế dành riêng
cho lĩnh vực giáo dục đào tạo
60 Tbps
Dung lượng đường trục Bắc Nam
Người hưởng lợi
35 Triệu
Lượt người được đào tạo thay
đổi nhận thức chuyển đổi số
Hoạt động trách nhiệm xã hội
40+ Quốc gia
Có hợp tác đào tạo

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Môi trường
làm việc
đẳng cấp
Top 10 Thương hiệu bền vững nhờ đổi mới sáng tạo
(Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia và VCCorp).
Top 50 Doanh nghiệp phát triển bền vững
tại Việt Nam
(Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư)
Cổ phiếu công nghệ duy nhất được xếp trong
danh mục 20 cổ phiếu thành phần chỉ số VNSI
(HoSE)
Hạng Bạc Kinh doanh phát triển bền vững Ecovadis
Doanh nghiệp CSR tiêu biểu của Việt Nam
và Hoạt động cộng đồng ấn tượng nhất toàn cầu
(Hội nghị CSR & ESG toàn cầu)
Top 3 Doanh nghiệp nhóm vốn hóa lớn
có hoạt động IR được nhà đầu tư yêu thích nhất
(Vietstock, Hiệp hội VAFE và Tạp chí điện tử FiLi)
Top 3 Doanh nghiệp nhóm vốn hóa lớn có
hoạt động IR được Định chế tài chính đánh giá cao nhất
(Vietstock, Hiệp hội VAFE và Tạp chí điện tử FiLi)
Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam
(Tạp chí Kinh tế Việt Nam và Viện Nghiên cứu Quản lý
Kinh tế Trung ương)
Top 10 Doanh nghiệp nhóm vốn hóa lớn
(HoSE)
Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam
(Forbes Việt Nam)
Top 50 Công ty Kinh doanh Hiệu quả nhất Việt Nam
(Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư và Công ty Chứng khoán
Thiên Việt)
Top 100 Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam
(Brand Finance)
Hội đồng quản trị cam kết thực hành tốt
(VIOD)
Phát triển
bền vững
Kinh doanh
và Quản trị
Nơi làm việc xuất sắc
(Great Place To Work®)
Nơi làm việc tốt nhất tại Nhật Bản, Mỹ, Singapore
(Great Place To Work®)
Nơi làm việc tốt nhất cho phụ nữ tại Nhật Bản
(Great Place To Work®)
Top 10 Nơi làm việc quy mô lớn tốt nhất Việt Nam
(Anphabe và Intage)

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Các hoạt động trách nhiệm xã hội của FPT luôn hướng đến việc tạo ra
những giá trị lâu dài cho xã hội và có tính truyền cảm hứng cao hướng
đến mục tiêu song hành vì sự phát triển cộng đồng, đóng góp vì một
quốc gia hạnh phúc. Trong năm 2023, FPT đã hỗ trợ 205,2 tỷ đồng
dành cho các sự kiện, hoạt động trách nhiệm xã hội, mang lại những
giá trị cả về vật chất và tinh thần thiết thực nhất cho 83.753 người
trên phạm vi toàn quốc. Các hoạt động chủ yếu tập trung vào hỗ trợ
và khuyến khích phát triển giáo dục, từ thiện, giúp đỡ các hoàn cảnh
khó khăn...
Truyền cảm hứng với những hoạt động trách nhiệm
xã hội mang lại lợi ích lâu dài

•	 Báo cáo Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2023 và nhận định 2024
•	 Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Năm 2023, doanh thu và LNTT lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước của FPT lần lượt đạt
7.161 tỷ đồng và 380 tỷ đồng, tăng trưởng 4,6% và -2,5% so với cùng kỳ. Mức tăng trưởng thấp hơn
các năm trước chủ yếu do bối cảnh kinh tế trong nước còn nhiều khó khăn, khiến chi tiêu cho dịch
vụ CNTT sụt giảm, quá trình triển khai các dự án CNTT ở khối doanh nghiệp và nhà nước còn gặp
nhiều khó khăn.
Tuy nhiên, với gần 30 năm tiên phong cung cấp sản phẩm, giải pháp, dịch vụ chuyển đổi số hàng
đầu tại Việt Nam và trong khu vực, FPT tiếp tục đặt sứ mệnh là đối tác tin cậy “song hành” cùng chính
phủ, địa phương và doanh nghiệp trong quá trình khai thác công nghệ làm đòn bẩy vững chắc để
củng cố và gia tăng lợi thế cạnh tranh hướng tới phát triển bền vững, bền bỉ vượt qua các khó khăn
trong ngắn hạn.
Từ năm 2023, với chiến lược đột phá về định hướng
phát triển cũng như quy mô thị trường, Công ty xác
định dịch chuyển từ mô hình kinh doanh dự án sang
kinh doanh trên nền tảng và sẽ mở rộng phạm vi thị
trường toàn cầu hóa. Chúng tôi sẽ không ngừng
nỗ lực giúp giao dịch giữa Chính phủ, người dân và
doanh nghiệp nhanh chóng, hiệu quả, tin cậy. Tôi tin
rằng điều này mở ra cơ hội lớn cho các chuyên gia
công nghệ, khao khát làm sản phẩm và kiến tạo các
giải pháp mới đóng góp trực tiếp vào sự phát triển
của các lĩnh vực Chính phủ số, Xã hội số, Kinh tế số.
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước
Doanh thu từ sản phẩm Made by FPT
↑42,3% so với cùng kỳ
06 Sản phẩm
vượt doanh thu 100 tỷ VNĐ/sản phẩm
Doanh thu từ AI và Cloud
421 Tỷ VNĐ
↑70% so với cùng kỳ
Ông NGUYỄN HOÀNG MINH
Tổng giám đốc FPT IS

•	 Báo cáo Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2023 và nhận định 2024
•	 Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Song hành cùng chính phủ, địa phương, doanh nghiệp lấy công nghệ làm
nền tảng để phát triển
Năm 2023 đã được Thủ tướng Chính phủ - Chủ tịch của Ủy ban quốc gia về chuyển
đổi số xác định là Năm Dữ liệu số quốc gia. FPT cũng xác định chiến lược dữ liệu là
chìa khóa khai mở mọi hành động chuyển đổi số. FPT tiếp tục cùng Chính phủ và các
tỉnh/thành phố trên cả nước phát kiến các mô hình hạ tầng, nền tảng CNTT dựa trên
dữ liệu đúng – đủ – sạch – sống. Đối với khối khách hàng doanh nghiệp, trong một
năm đầy biến động của nền kinh tế toàn cầu, FPT tiếp tục “song hành”, lấy công nghệ
làm nền tảng cạnh tranh để vượt khó. Không chỉ đi sâu vào số hóa các khâu quản trị,
giải quyết từng bài toán về quản lý sản xuất, quản lý chất lượng, quản lý mua sắm chi
tiêu, quản lý bán hàng… theo đặc thù từng ngành như gỗ, thép, nhựa… với tốc độ triển
khai nhanh, FPT còn giúp các doanh nghiệp khai phá nguồn dữ liệu khổng lồ mà họ
sở hữu, giúp các nhà quản trị làm chủ bài toán kinh doanh, đưa ra quyết định kịp thời,
phù hợp nhất với bối cảnh từng ngày. Với sự đồng hành của FPT, nhiều doanh nghiệp
lớn không chỉ đảm bảo sự ổn định trong thời kỳ khó khăn mà còn tiếp tục đặt ra các
mục tiêu tăng trưởng thậm chí lên tới 50-60% vào năm 2024. Những câu chuyện này
tiếp tục khẳng định công nghệ thực sự là vũ khí trong kinh doanh thời kỳ kinh tế số,
khẳng định cam kết và năng lực công nghệ của FPT với khách hàng.
Dịch chuyển mạnh mẽ cho định hướng tập trung vào hệ sinh thái sản phẩm
Made by FPT
Trong năm 2023, hệ sinh thái sản phẩm Made by FPT ghi nhận doanh thu 1.637 tỷ
đồng, tăng trưởng 42,3% so với cùng kỳ, đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo
tăng trưởng cho Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước, thể hiện sự dịch
chuyển mạnh mẽ và đúng đắn của FPT trong chiến lược phát triển sản phẩm.
Từ những công nghệ lõi, FPT đã phát triển các nền tảng, giải pháp mới nhằm không
chỉ phục vụ cho việc phát triển nội tại của FPT mà còn đáp ứng được nhu cầu bức
thiết, phụng sự cho sự phát triển bền vững, đột phá của các doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân trên toàn cầu. Hệ sinh thái sản phẩm, giải pháp Made by FPT liên tục được
bổ sung, hoàn thiện. Năm 2023, FPT có 06 sản phẩm vượt doanh thu 100 tỷ đồng và
được các khách hàng hàng đầu lựa chọn như FPT.IDCheck, akaBot, akaMes, bộ giải
pháp thuế TaxSuite, bộ giải pháp ký kết điện tử… Tập đoàn đặt mục tiêu sẽ có ít nhất
10 sản phẩm đạt mốc doanh thu 100 tỷ đồng và tổng doanh thu Hệ sinh thái Made by
FPT tăng 40%, trong năm 2024.
Một trong những sản phẩm Made by FPT chiến lược là akaBot hiện đã thu hút được
4.000 khách hàng doanh nghiệp nhiều ngành nghề tại nhiều quốc gia bằng việc tích
hợp công nghệ mới. Tháng 11/2023, FPT đã nhận bằng sáng chế thứ hai tại Mỹ dành
cho “Hệ thống máy học tự động tách và phân loại tài liệu”, ứng dụng trong tính năng
akaBot Vision và UBot Invoice.
FPT sớm đầu tư và chú trọng phát triển các sản phẩm mới, nóng của thị trường như
chíp bán dẫn, các sản phẩm dịch vụ liên quan tới ESG. Hiện công ty có lượng đơn hàng
lên tới hơn 70 triệu chíp, trong đó, 25 triệu chíp sẽ được cung ứng tới thị trường trong
2024. Bên cạnh đó, nắm bắt bài toán của doanh nghiệp và xu hướng chuyển đổi xanh
toàn thế giới, kết hợp với đội ngũ chuyên gia lâu năm trong lĩnh vực công nghệ xanh,
FPT tự tin có đủ năng lực song hành cùng doanh nghiệp trong các bài toán về kiểm
kê khí nhà kính, báo cáo ESG. Các giải pháp của FPT giúp các doanh nghiệp tự động
hoá, số hóa toàn diện quy trình thu thập dữ liệu môi trường, tính toán, quản lý, tạo báo
cáo khí thải và theo dõi tiến trình thực hiện cam kết, đảm bảo các quy chuẩn quốc tế.
Khẳng định vị trí dẫn đầu về AI và Cloud tại thị trường trong nước
Nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ của toàn bộ đội ngũ nghiên cứu và phát triển
sản phẩm trong việc nắm bắt, ứng dụng và làm chủ những công nghệ tân tiến nhất
trên thế giới, năm 2023, FPT tiếp tục ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc của mảng
kinh doanh nền tảng AI và Cloud, đem về gần 900 tỷ đồng doanh thu ký. Doanh thu
thực nhận đạt 421 tỷ đồng, tăng trưởng 70% so với năm 2022. Tại Diễn đàn công
nghệ quốc tế FPT Techday 2023, trước sự chứng kiến của 2.500 lãnh đạo các doanh
nghiệp quốc tế cùng hơn 7.000 khách trong nước, FPT chính thức ra mắt Nền tảng AI
tạo sinh cho doanh nghiệp - FPT GenAI; Giải pháp báo cáo tài chính hợp nhất và đóng
sổ kế toán toàn diện - FPT CFS; 04 sản phẩm Platform as a Service (PaaS). Các nền
tảng, giải pháp, sản phẩm này được đưa ra thị trường với mục tiêu kiến tạo các giá
trị đột phá về trải nghiệm khách hàng, năng suất lao động cho doanh nghiệp, qua đó
thúc đẩy tăng trưởng.

•	 Báo cáo Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2023 và nhận định 2024
•	 Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Mô hình trường học trải nghiệm, trường học hạnh
phúc sẽ tiếp tục được Tổ chức Giáo dục FPT mở rộng
khắp các tỉnh thành để mang đến một môi trường học
trách nhiệm với chính mình, với cộng đồng. Ở mức
Nam tiếp tục vươn xa, vươn cao trên thế giới.
LĨNH VỰC GIÁO DỤC
Ông LÊ TRƯỜNG TÙNG
Tổng Giám đốc FPT Education
Tiếp tục tập trung vào việc nâng cao chất lượng với mức học phí phù hợp, môi trường đào tạo nhân
văn và sức hút cao của ngành CNTT, Tổ chức Giáo dục FPT tiếp tục thu hút đông đảo người học với
145.000 người học quy đổi trên toàn hệ thống, tăng trưởng 34% so với cùng kỳ. Doanh thu năm 2023
của lĩnh vực Giáo dục đạt 6.159 tỷ đồng, tăng trưởng 30,7% so với cùng kỳ.
Năm 2023 là chỉ dấu đáng nhớ cho một năm mở rộng của Tổ chức Giáo dục FPT trên toàn quốc với
việc lần lượt nhận chứng nhận đầu tư tổ hợp giáo dục tại Hậu Giang, Huế; cũng như hiện diện thêm
tại 10 tỉnh thành gồm Bắc Giang, Bình Phước, Hà Nam, Khánh Hòa, Nam Định, Nghệ An, Quảng
Nam, Thanh Hóa, Vĩnh Phúc, Vũng Tàu... Chỉ trong năm 2023, Tổ chức Giáo dục FPT đã hoàn thành
gần 170.000 m2 sàn xây dựng, tiến tới việc hoàn thiện cơ sở vật chất, đảm bảo phục vụ nhu cầu học
tập, giảng dạy của đa dạng các đối tượng từ học sinh phổ thông đến sinh viên cao đẳng, giáo dục
nghề nghiệp.
Với những nỗ lực nâng cao chất lượng giáo dục, năm 2023 đánh dấu năm thứ 2 liên tiếp Tổ chức
giáo dục FPT tham gia bảng xếp hạng đại học toàn cầu về phát triển bền vững THE Impact Rankings.
Trong tổng số 1.304 trường đại học toàn cầu, trường ĐH FPT đã được xếp trong nhóm thứ hạng
601-800; ghi dấu ấn với SDG 4 - Giáo dục có chất lượng bằng thứ hạng 201-300.
Số người học quy đổi trên toàn hệ thống giai đoạn 2019 - 2023
Đơn vị: Người học quy đổi

•	 Báo cáo Ban Điều hành về kết quả
kinh doanh 2023 và nhận định 2024
•	 Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ
HOẠT ĐỘNG TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI
Tình hình thực hiện các dự án đầu tư
Khối
Giải ngân 2022
Giải ngân 2023
Chú thích
Công nghệ
Hoàn thiện, đưa vào vận hành cơ sở F-Ville 3 tại Hà Nội, tiếp tục đầu tư cơ sở
F-Town 3 và FPT Complex Đà Nẵng.
Viễn thông
Tiếp tục triển khai, hoàn thiện Trung tâm dữ liệu tại Hà Nội và Tp.HCM.
Giáo dục, Đầu tư và Khác
Hoàn thiện và đưa vào vận hành các tòa nhà cho khối Đại học và các cơ sở FPT
School mới tại các tỉnh thành trên cả nước.
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Trách nhiệm xã hội là một trong những hoạt động xuyên suốt và trọng tâm của toàn
Tập đoàn FPT, được thực hiện trên phạm vi rộng và toàn lãnh thổ Việt Nam.
Trong năm 2023, cùng với sự chung tay của hàng chục nghìn CBNV, FPT đã hỗ trợ
hơn 205,2 tỷ đồng cho các hoạt động trách nhiệm xã hội, mang lại những giá trị cả
về vật chất và tinh thần thiết thực nhất cho 83.753 người trên phạm vi toàn quốc. Các
hoạt động chủ yếu tập trung vào các hoạt động hỗ trợ và khuyến khích phát triển giáo
dục, từ thiện, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn...
Đặc biệt, trong năm 2023, sau năm học đầu tiên, học sinh trường Hy Vọng do FPT
sáng lập - trường nuôi dưỡng và đào tạo các em nhỏ mồ côi do Covid-19 đã có những
kết quả ấn tượng, các em đã trưởng thành hơn, có nhiều em đạt thành tích cao trong
học tập như: 05 em đỗ thẳng vào Đại học, 02 em đạt học bổng đi Mỹ, 03 em đạt giải
học sinh giỏi cấp thành phố và đạt nhiều huy chương trong các cuộc thi robotic, âm
nhạc, thể thao... Trường Hy Vọng đã dang rộng vòng tay, chăm sóc, đào tạo, giúp các
em học tập, rèn luyện và trưởng thành hơn mỗi ngày để “trở thành công dân trách
nhiệm, biến đau thương thành sức mạnh, chinh phục những đỉnh cao và quay lại giúp
ích cho đất nước”.
Với ý nghĩa cao nhất của các chương trình là tạo những hiệu ứng tích cực cho xã hội
chứ không chỉ dừng lại ở những hoạt động cứu trợ trong tình huống khẩn cấp, FPT
thúc đẩy cả những hoạt động đóng góp phi vật chất, hướng đến mục tiêu song hành
vì sự phát triển cộng đồng, đóng góp vì một quốc gia hạnh phúc.

•	 Báo cáo của HĐQT
•	 Báo cáo Ban Kiểm soát
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Quản trị xuất sắc
Luôn tuân thủ các quy định và tiêu chuẩn quản trị tiên tiến, minh bạch
trong công bố thông tin, không ngừng thúc đẩy chuyển đổi số nội bộ
giúp FPT nâng cao hiệu quả hoạt động, uy tín thương hiệu, đảm bảo
tăng trưởng bền vững trong dài hạn. FPT là cổ phiếu công nghệ duy nhất
được xếp trong danh mục 20 cổ phiếu có chỉ số phát triển bền vững
(VNSI) do HoSE đánh giá.
QUẢN TRỊ
CÔNG TY

•	 Báo cáo của HĐQT
•	 Báo cáo Ban Kiểm soát
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Theo đánh giá của các chuyên gia, các
doanh nghiệp quản trị tốt cũng là các
doanh nghiệp được định giá tốt hơn,
nhận được sự quan tâm chú ý của nhà
đầu tư và gia tăng cơ hội tiếp cận nguồn
vốn dài hạn từ thị trường. Đồng thời,
khổ, cơ chế để bảo vệ quyền lợi các nhà
đầu tư và các bên liên quan tốt hơn cũng
như đảm bảo sự phát triển bền vững, khả
năng phục hồi tốt hơn cho doanh nghiệp.
Trong năm 2023, FPT tuân thủ tất cả
các quy định trọng yếu của pháp luật có
cũng như các quy định quản trị đối với
công ty niêm yết. Đồng thời, để nâng
cao tính tuân thủ thực hiện quy định
đã nỗ lực nâng cao chất lượng quản
trị theo chuẩn quốc tế, thông qua
việc áp dụng và ngày càng bám sát các
tiêu chí trong Nguyên tắc Quản trị quốc
khu vực ASEAN và Bộ Nguyên tắc Quản
trị công ty theo thông lệ tốt nhất của Việt
Nam do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
và Công ty Tài chính quốc tế (IFC) phối
hợp soạn thảo.
Năm 2023, FPT đứng trong danh sách
Top 10 Doanh nghiệp quản trị tốt
nhất năm 2023 nhóm vốn hóa lớn tại
Lễ Công bố và Vinh danh các doanh
nghiệp đạt giải trong Cuộc bình chọn
Doanh nghiệp niêm yết năm 2023 do Sở
Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM (HoSE),
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội và
Báo Đầu tư tổ chức.
Hiện nay, đối chiếu với các tiêu chí của Bộ
lệ tốt nhất của Việt Nam và Thẻ điểm
có những nỗ lực trong việc cải thiện tình
qua và đang tiệm cận gần như đầy đủ với
các chuẩn mực của khu vực. Trong đó,
FPT được đánh giá cao ở các nội dung
Đảm bảo vai trò của các bên liên quan,
Công bố thông tin và Minh bạch, Quyền
của Cổ đông và Trách nhiệm của HĐQT.
Ở nội dung Môi trường kiểm soát, FPT
đã và đang nỗ lực để đáp ứng một cách
tốt nhất các nguyên tắc của Bộ Nguyên
nhất của Việt Nam, Thẻ điểm Quản trị
công ty khu vực ASEAN cũng như các
quy định liên quan khác.
Dưới đây là thông tin chi tiết về quản trị công ty của FPT trong năm 2023 tham chiếu
với các nội dung của Bộ Nguyên tắc Quản trị công ty theo thông lệ tốt nhất của
Việt Nam gồm: Trách nhiệm của HĐQT; Môi trường kiểm soát; Công bố thông tin và
Minh bạch; Quyền của Cổ đông.
Công bố thông tin và Minh bạch
Quyền của Cổ đông
Trách nhiệm của Hội đồng quản trị
Đảm bảo vai trò của các bên liên quan
Môi trường kiểm soát

•	 Báo cáo của HĐQT
•	 Báo cáo Ban Kiểm soát
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
TRÁCH NHIỆM CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trong năm 2023, HĐQT đã hoạt động tích cực và tuân thủ đầy đủ các quy định liên quan đối với hoạt động và trách
nhiệm của HĐQT đảm bảo các lợi ích của cổ đông. Đây cũng là cơ sở quan trọng để Hội đồng quản trị FPT được
Viện Thành viên Hội đồng Quản trị Việt Nam (VIOD) vinh danh Hội đồng quản trị cam kết thực hành tốt quản trị
công ty.
•	 Mô hình hoạt động, cơ cấu, vai trò, trách nhiệm và thù
lao của thành viên HĐQT được quy định rõ trong Điều
của Tập đoàn.
•	 HĐQT xem xét và phê duyệt định hướng chiến lược của
Tập đoàn, kế hoạch kinh doanh hàng năm, các khoản
đầu tư không thuộc kế hoạch kinh doanh và ngân sách
vượt quá 10% giá trị kế hoạch và ngân sách kinh doanh
hàng năm.
NGUYÊN TẮC	 01
Thiết lập rõ vai trò, trách nhiệm và cam kết của HĐQT
•	 HĐQT đã và đang thể hiện tốt vai trò giám sát trong việc
theo dõi tính hiệu quả của công tác quản trị, việc tuân
thủ pháp luật hiện hành của Tập đoàn. Điều này được
thể hiện trong nội dung Báo cáo đánh giá của HĐQT
về hoạt động của Tập đoàn và Đánh giá của HĐQT về
•	 HĐQT đã giao nhiệm vụ cho bộ phận Kiểm toán nội bộ
kiểm tra, đánh giá, giám sát các vấn đề quản trị bền
vững, báo cáo và đề xuất HĐQT các phương án thực
hiện để đảm bảo quản trị rủi ro và cơ hội liên quan đến
phát triển bền vững.
Cuộc họp xin ý kiến bằng văn bản
Nghị quyết được ban hành
Cuộc họp trực tuyến
•	 HĐQT cũng đã thực hiện giám sát, thúc đẩy các chuẩn
mực cao về đạo đức kinh doanh, văn hóa ứng xử cũng
•	 Tất cả các thành viên HĐQT đều tham gia đầy đủ các
cuộc họp định kỳ hàng quý hoặc thông qua các lần lấy
ý kiến bằng văn bản. Các tài liệu họp được gửi đầy đủ
đến các thành viên HĐQT tối thiểu 07 ngày trước ngày
họp. Trong năm 2023, HĐQT đã tiến hành 06 cuộc họp,
trong đó, có 04 cuộc họp theo hình thức trực tuyến và
02 cuộc họp xin ý kiến bằng văn bản, đảm bảo đúng
quy định về số lượng 01 cuộc họp/quý. HĐQT cũng đã
ban hành 09 Nghị quyết.

•	 Báo cáo của HĐQT
•	 Báo cáo Ban Kiểm soát
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
HĐQT nhiệm kỳ 2022 – 2027 của FPT gồm 07 thành viên, đảm bảo các nguyên tắc đa dạng về kinh nghiệm chuyên môn, số lượng thành viên HĐQT độc lập và thành viên HĐQT
không điều hành. Đồng thời, đảm bảo tính khách quan, tính chuyên nghiệp và hiệu quả vì sự phát triển bền vững của Tập đoàn và lợi ích cao nhất của cổ đông và các bên liên quan.
Năm 2023, HĐQT vẫn giữ nguyên 07 thành viên không thay đổi từ đầu nhiệm kỳ 2022 - 2027.
Về đào tạo quản trị, tính đến thời điểm 31/12/2023, Tập đoàn có 02 cán bộ là thành viên Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát có chứng chỉ đào tạo về quản trị công ty. Cụ thể như sau:
•	 Ông Đỗ Cao Bảo – Ủy viên HĐQT;
•	 Ông Nguyễn Việt Thắng – Trưởng Ban Kiểm soát.
Hiện nay, các thành viên còn lại của HĐQT, Ban Kiểm soát và Ban Điều hành vẫn liên tục cập nhật và tuân thủ theo các quy định của pháp luật về quản trị công ty. Trong thời
gian tới, các thành viên này sẽ sắp xếp thời gian để tham gia khóa học đào tạo về quản trị công ty.
NGUYÊN TẮC	 02
Thiết lập một HĐQT có năng lực và chuyên nghiệp
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt đầu là
thành viên HĐQT
Kinh nghiệm
chuyên môn
Tỷ lệ
sở hữu
Chức danh kiêm nhiệm trong HĐQT của công ty khác
Ông Trương Gia Bình
Chủ tịch HĐQT
Tái bầu cử
CNTT
Thành viên HĐQT FPT Telecom;
Chủ tịch HĐTV FPT Education;
Thành viên HĐQT ĐH FPT;
Ủy viên HĐQT Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam
(Tính đến tháng 04/2023).
Ông Bùi Quang Ngọc
Phó chủ tịch HĐQT
Tái bầu cử
CNTT
Thành viên HĐQT ĐH FPT.
Ông Đỗ Cao Bảo
Ủy viên HĐQT
Tái bầu cử
CNTT
Ủy viên HĐQT Công ty Cổ phần Đô thị FPT Đà Nẵng.
Ông Jean-Charles Belliol
Ủy viên HĐQT độc lập
Tái bầu cử
Tài chính
Ông Hiroshi Yokotsuka
Ủy viên HĐQT độc lập
CNTT
Ông Hampapur Rangadore Binod
Ủy viên HĐQT độc lập
CNTT
Bà Trần Thị Hồng Lĩnh
Ủy viên HĐQT
Đầu tư và quản trị
doanh nghiệp
Thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Thiết bị khí tượng thủy văn
và môi trường Việt Nam (Tính đến tháng 06/2023);
Thành viên HĐQT FPT Telecom (Tính từ 25/04/2023).

•	 Báo cáo của HĐQT
•	 Báo cáo Ban Kiểm soát
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
FPT luôn tuân thủ đầy đủ, chính xác và đúng thời hạn các quy định về công bố thông
tin đối với công ty niêm yết. Đồng thời, tất cả các bên liên quan đều có thể tiếp cận
thông tin phải công bố của FPT một cách cập nhật trên website của Tập đoàn.
NGUYÊN TẮC	 08
Tăng cường hoạt động công bố thông tin
•	 Tập đoàn cam kết luôn tuân thủ việc minh bạch và
công bằng trong việc công bố thông tin đến tất cả các
cổ đông và các bên có quyền lợi liên quan khác. Trong
năm 2023, Tập đoàn không có bất cứ vi phạm nào về
quy định công bố thông tin.
•	 Tập đoàn có bộ phận Quan hệ nhà đầu tư (IR) và bộ
phận Công bố thông tin chịu trách nhiệm cập nhật
thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời và giám sát truyền
thông ra bên ngoài cho các cổ đông và lưu trữ thông tin
theo quy định của pháp luật. Trong nhiều năm qua, FPT
luôn nằm trong Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt
Nam và đứng trong Top 3 Doanh nghiệp nhóm vốn hóa
lớn có hoạt động IR được nhà đầu tư yêu thích nhất và
được Định chế tài chính đánh giá cao nhất.
•	 100% các nội dung thông tin công bố được cập nhật
chính xác và tuân thủ theo đúng các quy định liên
quan về công bố thông tin đối với công ty niêm yết trên
website của Tập đoàn và các kênh liên quan bằng cả
tiếng Việt và tiếng Anh. Các thông tin liên quan và trọng
yếu về hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được công
bố kịp thời thông qua nhiều kênh như website, kênh
truyền thông đại chúng, gặp gỡ định kỳ với nhà đầu tư,
phóng viên và các bên liên quan khác.
•	 Trong tất cả các cuộc trao đổi, gặp gỡ với nhà đầu tư
và tại ĐHĐCĐ thường niên, nhà đầu tư được quyền chủ
động đặt câu hỏi liên quan đến hoạt động của Tập đoàn
và được lãnh đạo công ty giải đáp trực tiếp ngay tại sự
kiện. Đồng thời, Biên bản và Nghị quyết của ĐHĐCĐ
thường niên được đăng tải công khai và đầy đủ trên
website của Tập đoàn giúp các cổ đông, nhà đầu tư
chủ động nắm bắt thông tin.
•	 Thông tin về cấu trúc sở hữu và mô hình hoạt động của
Tập đoàn; dữ liệu về cổ đông lớn, cổ đông nội bộ, thành
viên HĐQT và Ban Điều hành; giao dịch với các bên liên
quan được công bố cập nhật công khai trong Báo cáo
thường niên và website của Tập đoàn.
•	 Thông tin về tác động môi trường và xã hội cũng như
các hoạt động trách nhiệm xã hội của FPT được công
của Tập đoàn.
•	 Ngoài Quy chế công bố thông tin Tập đoàn đã ban hành
năm 2022, trong năm 2023, Tập đoàn đã ban hành
thêm Quy định nội bộ về Quản trị công bố thông tin áp
dụng cho các Công ty thành viên nhằm đáp ứng nhu
cầu tìm hiểu, cập nhật thông tin về hoạt động của Công
ty và các bên liên quan, đảm bảo thông tin được công
bố một cách kịp thời, minh bạch và hiệu quả.

•	 Báo cáo của HĐQT
•	 Báo cáo Ban Kiểm soát
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Năm 2023, song song với việc đảm bảo tăng trưởng ổn
định trước tình hình địa chính trị phức tạp và nền kinh
tế trì trệ, các hoạt động kinh doanh của Tập đoàn đều
được thực hiện trên nguyên tắc đảm bảo lợi ích cao
nhất cho các bên liên quan. Đồng thời, để các bên liên
quan có thể lên tiếng và/hoặc khiếu kiện về những vi
phạm có thể xảy ra đối với quyền lợi của họ, FPT công
khai thông tin liên hệ theo từng lĩnh vực trên website
của Tập đoàn tại địa chỉ: https://fpt.com/vi/lien-he.
NGUYÊN TẮC	 10
Tăng cường tham gia hiệu quả của các bên có quyền lợi liên quan
Bên liên quan
Cam kết của FPT
Khách hàng
Đầu tư phát triển các nền tảng, giải pháp, sản phẩm công nghệ, viễn thông, giáo dục đáp ứng
nhu cầu của khách hàng và không ngừng nâng cao uy tín thương hiệu, chất lượng nguồn
nhân lực nhằm đảm bảo uy tín với khách hàng.
Cổ đông, nhà đầu tư
Minh bạch hóa thông tin và nỗ lực mang lại lợi ích cao nhất cho cổ đông, nhà đầu tư.
Cán bộ nhân viên
Tạo điều kiện tốt nhất để CBNV phát huy thế mạnh và thành công.
Ứng dụng công nghệ kết nối cộng đồng, mang lại những giá trị tốt đẹp hơn cho cuộc sống
và trở thành điểm tựa tin cậy cho sự phát triển của cộng đồng.
Chính phủ và các bộ,
ban ngành
Luôn đồng hành với các chương trình, đề án lớn của Quốc gia hướng đến mục tiêu vì một
Việt Nam hùng cường.
Đối tác, nhà cung cấp
Nỗ lực thiết lập quan hệ với các đối tác trên cơ sở thấu hiểu sâu sắc, phát huy tối đa sức
mạnh hợp tác, gắn bó lâu dài, cùng thành công và phát triển bền vững.
Báo chí và cơ quan
truyền thông
Cung cấp kịp thời và minh bạch các thông tin liên quan đến hoạt động của FPT cũng như
các CTTV.
HĐQT cũng đã ban hành Nghị quyết Quản lý giao dịch với các bên liên quan đối với các giao dịch nhỏ hơn 35% tổng
giá trị tài sản của Tập đoàn được ghi trong Báo cáo Tài chính tại thời điểm gần nhất. Trong năm 2023, FPT không
phát hiện bất kỳ giao dịch nào có xung đột lợi ích với Tập đoàn. Chính sách chống tham nhũng và chống hối lộ cũng
được Tập đoàn thực hiện nghiêm ngặt.
QUAN HỆ VỚI CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN

•	 Báo cáo của HĐQT
•	 Báo cáo Ban Kiểm soát
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Uỷ ban chính sách phát triển
CHÍNH SÁCH QUẢN TRỊ NỘI BỘ
•	 Quản trị bằng OKRs (Phương pháp quản trị bằng mục tiêu và kết quả then chốt)
tiếp tục được triển khai sâu rộng tới tất cả CBNV trên toàn cầu. Đây cũng là năm thứ
04, Tập đoàn triển khai phương pháp quản trị này. Chủ tịch và Tổng giám đốc CTTV
phải họp báo cáo về OKRs hàng quý với Ban Điều hành của Tập đoàn để làm gương
cho nhân viên. OKRs đã dần trở thành kim chỉ nam cho kế hoạch của cả Tập đoàn
nói chung và từng CTTV nói riêng với 95 - 97% CBNV hoàn thành mục tiêu OKRs
đúng hạn.
•	 Chính sách Luân chuyển cán bộ cấp cao tiếp tục được triển khai nhất quán với
mục tiêu đào tạo, chuẩn bị thế hệ lãnh đạo kế cận và tạo động lực phát triển cho Tập
đoàn và CTTV. Năm 2023, 120 lãnh đạo cấp cao và khoảng 350 lãnh đạo cấp trung
của toàn Tập đoàn đã được luân chuyển. Sự luân chuyển này được kỳ vọng sẽ gia
tăng năng suất lao động của CTTV và giúp những nhân tố có khả năng lãnh đạo có
cơ hội chứng minh năng lực.
•	 Chương trình Nâng cao năng lực quản trị ngành dọc nhằm hỗ trợ cho sự phát
triển nhanh chóng của cả Tập đoàn. Chương trình tập trung vào việc khẳng định vai
trò của các Tư lệnh (Trưởng ngành dọc) thông qua quản lý ngành dọc và xây dựng
chính sách để phát triển ngành dọc, đặc biệt là ngành dọc công nghệ để có thể tối
ưu nguồn lực nghiên cứu, phát triển sản phẩm. Uỷ ban Chính sách Phát triển cũng đã
tham mưu Ban Điều hành một số định hướng quan trọng như thành lập 02 ngành dọc
mới là Mua sắm và Pháp chế.
•	 Chương trình Nâng cao kỷ luật để đảm bảo tăng trưởng và sự phát triển trường
tồn của Tập đoàn, đặc biệt trong giai đoạn kinh tế gặp nhiều biến động. Ủy ban Chính
sách Phát triển đã đề xuất với Ban Điều hành tiếp tục nâng cao kỷ luật thực thi kế
hoạch, lấy lãnh đạo làm gương thực hiện kế hoạch kinh doanh theo đúng mục tiêu đã
đề ra. Nâng cao kỷ luật sẽ tiếp tục được FPT đặt lên hàng đầu trong năm 2024
CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN KINH DOANH
•	 Chính sách phát triển và giữ chân khách hàng tại thị trường trong nước:
Nhận thấy sức mạnh nội tại của Tập đoàn, Uỷ ban Chính sách Phát triển tham mưu triển
khai Chương trình Trưởng đại diện địa phương để vận dụng tối đa nội lực, sức mạnh,
sự đoàn kết của các CTTV trong việc quản lý và mở rộng thị trường. Thêm vào đó,
Uỷ ban còn tư vấn Ban Điều hành về chính sách nhằm thúc đẩy các CTTV hỗ trợ bán
chéo sản phầm. Thêm vào đó, Uỷ ban cũng đề xuất những hướng đi mới liên quan
đến việc phát triển các gói sản phẩm bao gồm những sản phẩm sẵn có của FPT hay
nghiên cứu phát triển sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu khách hàng khối doanh nghiệp
(như Hệ sinh thái Made by FPT, giải pháp ERP), khối nhà nước như các giải pháp cho
Đề án 06 và khách hàng cá nhân.
•	 Đầu tư mở rộng hoạt động và năng lực tại thị trường nước ngoài: Trong năm
2023, FPT đã mở 05 văn phòng mới tại một số thị trường như Nhật Bản, Hàn Quốc,
Trung Quốc, Mexico. Đồng thời Tập đoàn cũng tiến hành 04 thương vụ M&A và đầu tư
chiến lược vào các công ty công nghệ tên tuổi trên thế giới và mở 01 công ty chuyên
trong lĩnh vực phần mềm ô tô. Những hướng đi trọng yếu này đã góp phần quan trọng
mang về doanh thu 01 tỷ USD từ thị trường nước ngoài, đưa FPT vào nhóm doanh
nghiệp dịch vụ CNTT tỷ USD của thế giới.
•	 Các dự án chiến lược: Các dự án chiến lược như Ăn - Học - Làm - Khoẻ và DC5 tiếp
tục được đầu tư và nhận sự hỗ trợ tham mưu trực tiếp từ Uỷ ban. Đặc biệt, dự án Chiến
lược DC5 đã có những bước tiến lớn khi công bố Hệ sinh thái Happy Club và ký thoả
thuận hợp tác với Visa trong Ngày hội công nghệ FPT 2023.
•	 Các hướng chiến lược mới: Các hướng đi mới được chú trọng đầu tư, tạo nền
móng phát triển bền vững trong tương lai như cung cấp phần mềm cho ngành sản
xuất ô tô, sản xuất chíp bán dẫn, công nghệ AI… Những thành công bước đầu của các
chính sách phát triển mới là thành lập FPT Automotive có trụ sở tại Mỹ, thành lập FPT
Semiconductor và trở thành cổ đông và đối tác chiến lược của Landing AI.
Văn phòng Chủ tịch HĐQT
Cùng với việc hoàn thành tốt vai trò Thư ký Tập đoàn và hỗ trợ HĐQT trong các hoạt
động nghiệp vụ, trong năm 2023, Văn phòng Chủ tịch HĐQT cũng đã tích cực tham
gia duy trì và thúc đẩy công tác đối ngoại phục vụ phát triển kinh doanh. Đồng thời,
Văn phòng HĐQT cũng đảm bảo việc cung cấp thông tin kịp thời, chính xác giúp việc
công bố thông tin các nghị quyết, báo cáo quản trị công ty được triển khai đúng thời
hạn, quy định liên quan. Năm 2023, Văn phòng HĐQT cũng phối hợp với các bên liên
quan tổ chức thành công ĐHĐCĐ 2023 vào tháng 04/2023.

•	 Thông điệp và định hướng ESG
•	 Quản trị hướng đến phát triển bền vững
•	 Môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc
•	 Hoạt động vì môi trường xanh
•	 Song hành vì sự phát triển cộng đồng
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
BÁO CÁO
Gia tăng lợi ích
Định hướng và những ưu tiên về ESG được xem là một phần
vai trò, trách nhiệm của Tập đoàn với các bên liên quan
trọng yếu. Năm 2023, FPT là doanh nghiệp CSR tiêu biểu của
Việt Nam và Hoạt động cộng đồng ấn tượng nhất toàn cầu.

•	 Thông điệp và định hướng ESG
•	 Quản trị hướng đến phát triển bền vững
•	 Môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc
•	 Hoạt động vì môi trường xanh
•	 Song hành vì sự phát triển cộng đồng
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
ESG TẠO SỨC MẠNH CHO CHÚNG TÔI
Kính thưa Quý Cổ đông và các bên liên quan khác,
Ở FPT, chúng tôi hiểu sâu sắc yêu cầu kinh doanh và
đạo đức với các doanh nghiệp ngày nay là tập trung vào
phát triển bền vững. Song hành cùng với tăng trưởng
doanh số và lợi nhuận, FPT không ngừng nâng cao
năng lực quản trị để đáp ứng các tiêu chuẩn phát triển
bền vững tiên tiến nhất.
Tại FPT, chúng tôi cam kết tiên phong ở Việt Nam
trong các hoạt động nhằm giảm tác động phát
thải khí nhà kính đạt Net Zero vào năm 2040 và
có ảnh hưởng tích cực tới môi trường sống, làm
việc, học tập của hơn 01 triệu người lao động đến
Dựa trên nền tảng các giá trị văn hóa Tôn trọng - Đổi
mới - Đồng đội, Chí công – Gương mẫu – Sáng suốt,
FPT luôn nỗ lực xây dựng một nơi làm việc hạnh phúc
mà ở đó mọi cá nhân dễ dàng hòa nhập, có cơ hội học
tập, sáng tạo, phát triển và thể hiện tài năng một cách
tự do và công bằng cũng như đem lại cho các thành
viên một cuộc sống đầy đủ về vật chất, phong phú về
tinh thần.
Với chúng tôi, ESG tạo thêm sức mạnh để FPT phát huy
giá trị cốt lõi, tiếp tục thực hiện sứ mệnh Tập đoàn
toàn cầu trường tồn và hạnh phúc.
PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC
NGUYỄN THẾ PHƯƠNG
THÔNG ĐIỆP VÀ ĐỊNH HƯỚNG ESG

•	 Thông điệp và định hướng ESG
•	 Quản trị hướng đến phát triển bền vững
•	 Môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc
•	 Hoạt động vì môi trường xanh
•	 Song hành vì sự phát triển cộng đồng
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
CON SỐ VÀ HOẠT ĐỘNG NỔI BẬT
Môi trường làm việc
đẳng cấp
Hoạt động
vì môi trường xanh
Trách nhiệm
xã hội doanh nghiệp
Quản trị
bền vững
Việc làm ổn định
Nhân sự người nước ngoài
73 Quốc tịch
Hợp đồng điện tử,
tăng 6,6% so với cùng kỳ
Cuộc họp trực tuyến, chiếm
67,8% tổng số cuộc họp
Nhân sự nữ
5,6 TRIỆU
Giờ đào tạo nội bộ
127 giờ học/năm/CBNV
Nộp Ngân sách Nhà nước
hỗ trợ cộng đồng
ỨNG DỤNG AI
Trong quản trị rủi ro tài chính,
chống xung đột lợi ích
Hệ thống quản lý an toàn
thông tin
Hệ thống quản lý môi trường
Cây cầu Nâng bước em
đến trường
Văn bản nội bộ được ký số
Cán bộ quản lý được đào tạo
liên quan tham nhũng và
xung đột lợi ích
Nơi làm việc tốt nhất
tại Việt Nam, Nhật Bản, Mỹ,
Singapore

•	 Thông điệp và định hướng ESG
•	 Quản trị hướng đến phát triển bền vững
•	 Môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc
•	 Hoạt động vì môi trường xanh
•	 Song hành vì sự phát triển cộng đồng
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
THÔNG TIN CHUNG VỀ BÁO CÁO
2023 là năm thứ 03, FPT thực hiện Báo cáo Môi trường - Trách nhiệm xã hội - Quản trị
(Báo cáo ESG) nhằm cung cấp thông tin đầy đủ về các chương trình, hoạt động cũng
như khẳng định mạnh mẽ hơn nữa các cam kết của Tập đoàn về phát triển bền vững.
Báo cáo được lập cho giai đoạn 01/01/2023 - 31/12/2023 trong phạm vi hoạt động
của Tập đoàn, các công ty thành viên tại Việt Nam và ở một số thị trường trọng yếu,
đồng thời tham chiếu theo bộ tiêu chuẩn GRI Standards của Tổ chức Sáng kiến
toàn cầu (GRI).
Báo cáo cũng được xây dựng trên nguyên tắc đảm bảo các yếu tố sau: tính toàn
diện, tính rõ ràng, tính cập nhật và tính tin cậy.
Báo cáo do Ban Marketing và Truyền thông FPT thực hiện.
Để gửi các câu hỏi, các khuyến nghị liên quan đến hoạt động ESG của FPT
cũng như nội dung chi tiết của báo cáo, vui lòng liên hệ với chúng tôi theo
thông tin như sau:
Mai Thị Lan Anh
Người Công bố thông tin, Công ty Cổ phần FPT
Địa chỉ:
Số 10 phố Phạm Văn Bạch, phường Dịch Vọng,
quận Cầu Giấy, Tp. Hà Nội
Điện thoại:
Email:
fptnews@fpt.com

•	 Thông điệp và định hướng ESG
•	 Quản trị hướng đến phát triển bền vững
•	 Môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc
•	 Hoạt động vì môi trường xanh
•	 Song hành vì sự phát triển cộng đồng
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
ĐỊNH HƯỚNG VÀ ƯU TIÊN VỀ ESG CỦA TẬP ĐOÀN
Định hướng ESG của FPT
Định hướng và những ưu tiên về ESG
được xem là một phần quan trọng trong
ánh vai trò, trách nhiệm của Tập đoàn
với các bên liên quan trọng yếu. FPT
là cổ phiếu công nghệ duy nhất
được xếp trong danh mục 20 cổ
phiếu thành phần chỉ số VNSI (Chỉ
số phát triển bền vững) do Sở Giao dịch
Chứng khoán Tp.HCM (HoSE) đánh giá
trong năm 2023, với tổng điểm ESG
(Môi trường - Xã hội - Quản trị) đạt 76%.
Cụ thể, ở hạng mục điểm Môi trường,
FPT đạt 65% trong khi điểm trung bình
của nhóm VN100 là 60%; ở hạng mục
điểm Xã hội, FPT đạt 84%, trung bình
của nhóm VN100 là 67% và ở hạng mục
điểm Quản trị FPT đạt 70%, trung bình
nhóm VN100 là 65%.
Các vấn đề trọng yếu
Quản trị xuất sắc
Tạo môi trường làm việc
đẳng cấp, hạnh phúc
Hoạt động
vì môi trường xanh
Vì sự phát triển
Tiêu chuẩn GRI (*)
Cam kết của FPT
Nơi làm việc hạnh phúc
Mục tiêu trung hạn
đến năm 2030, giảm
15,8% tổng lượng
khí thải KNK
Đào tạo nguồn
nhân lực công nghệ
chất lượng cao
Quản trị dữ liệu
Quản trị rủi ro,
chống tham nhũng
Tổ chức học tập suốt đời
Mục tiêu dài hạn đến
năm 2040 là Net Zero
Tạo điều kiện tốt nhất
để trẻ em Việt Nam có
cơ hội tiếp cận giáo dục
chất lượng và bền vững
Quản trị
an toàn thông tin
Bình đẳng và đa dạng
Quản trị
mua sắm bền vững
ESG tạo thêm sức mạnh để FPT phát huy giá trị cốt lõi,
tiếp tục thực hiện sứ mệnh Tập đoàn toàn cầu trường tồn và hạnh phúc.
(*) Tổ chức sử dụng một số tiêu chuẩn hoặc một phần nội dung của tiêu chuẩn GRI để báo cáo các tác động liên quan đến
từng chủ đề kinh tế, xã hội và/hoặc môi trường.

•	 Thông điệp và định hướng ESG
•	 Quản trị hướng đến phát triển bền vững
•	 Môi trường làm việc đẳng cấp, hạnh phúc
•	 Hoạt động vì môi trường xanh
•	 Song hành vì sự phát triển cộng đồng
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Cam kết và mục tiêu của FPT về phát triển bền vững
VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
CAM KẾT
MỤC TIÊU
HÀNH ĐỘNG
hướng tới sự phát triển
bền vững.
Không ngừng nâng cao năng lực quản trị
đáp ứng lợi ích của tất các bên liên quan.
Đáp ứng 100% tiêu chuẩn quản trị theo yêu cầu của luật pháp Việt Nam và
cải tiến hoạt động quản trị theo các tiêu chuẩn tiên tiến;
Ứng dụng công nghệ vào thực tiễn quản trị để đảm bảo tính minh bạch,
công bằng và quyền lợi của các bên liên quan.
Quản trị dữ liệu
Đảm bảo an toàn và quyền
riêng tư dữ liệu.
Tuân thủ 100% quy định của luật pháp về
quyền riêng tư của khách hàng.
Ban hành Chính sách Bảo mật dữ liệu cá nhân;
Xây dựng hệ thống công nghệ thông tin để vận hành theo đúng yêu cầu
của quản trị.
Quản trị rủi ro,
chống tham nhũng
Cam kết tuân thủ pháp luật và
duy trì tiêu chuẩn đạo đức cao
nhất trong tất cả các hoạt động
kinh doanh. FPT không chấp
nhận hành vi vi phạm các
quy định về đạo đức của bất kỳ
cá nhân nào trong tổ chức.
100% cán bộ quản lý được đào tạo về
chống gian lận và tham nhũng;
100% các trường hợp liên quan đến
xung đột lợi ích và gian lận được xử lý;
Triển khai AI trong quản trị lĩnh vực
trọng yếu: Tài chính, Mua sắm.
Liên tục tổ chức đào tạo, truyền thông để duy trì văn hóa chống tham nhũng;
Tổ chức bộ máy, xây dựng quy trình quy định, chế tài xử lý các vấn đề liên
quan đến xung đột lợi ích và tham nhũng;
Đầu tư ứng dụng AI trong quản trị rủi ro;
Ứng dụng công nghệ trong kê khai và quản trị xung đột lợi ích.
Quản trị an toàn thông tin
Cam kết hệ thống hiện đại, tập
trung và bảo mật.
Số sự cố an toàn thông tin ảnh hưởng
danh tiếng của Tập đoàn: 0;
100% nhân viên được đào tạo nâng cao
nhận thức để ngăn chặn vi phạm
an toàn thông tin.
Tổ chức bộ máy, xây dựng quy trình, quy định và đầu tư công nghệ nhằm
ứng phó kịp thời với các sự cố an toàn thông tin được phát hiện;
Phổ biến nội dung đào tạo và thực hiện đào tạo/tái đào tạo hàng năm cho
toàn bộ nhân viên.
Quản trị mua sắm bền vững
Tính bền vững trong chuỗi
cung ứng.
Xây dựng các chính sách liên quan đến
nguồn cung ứng nhằm đáp ứng mục
tiêu Mua sắm bền vững của FPT. Nỗ lực
áp dụng chính sách này cho 60% nhà
cung cấp trọng yếu vào năm 2025.
Xây dựng chính sách Mua sắm bền vững, ưu tiên hàng hóa dịch vụ và
nhà cung cấp xanh;
Đào tạo, hướng dẫn về phát triển bền vững tới toàn bộ đội ngũ lãnh đạo và
cán bộ quản lý mua sắm;
Ứng dụng công nghệ đảm bảo minh bạch và ngăn ngừa rủi ro trong
hoạt động mua sắm.
Quản trị xuất sắc