•	 Thông điệp Chủ tịch HĐQT
•	 Thông điệp Tổng giám đốc
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT
Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và toàn thể Cán
bộ nhân viên,
Thế giới bước qua năm 2023 nhiều thách thức: Tăng trưởng GDP,
thương mại và đầu tư sụt giảm; Nợ xấu tăng; Lạm phát vẫn duy trì ở
mức cao; Xung đột địa chính trị và đứt gãy chuỗi cung ứng, thời tiết
cực đoan và dịch bệnh diện rộng. Theo báo cáo của tổ chức xếp hạng
tín dụng Fitch Ratings, tăng trưởng GDP đạt khoảng 2,5-3,0%, thấp
hơn mức dự báo 3,3-3,5% của Quỹ Tiền tệ quốc tế. Trong bức tranh
ảm đạm đó, ngành công nghệ đã vượt qua khó khăn để xây dựng kỳ
vọng về tiềm năng của trí tuệ nhân tạo (AI). Giá trị thị trường ước tính
1,04 nghìn tỷ USD.
Tại Việt Nam, thị trường xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ và sản phẩm
cũng chịu ảnh hưởng kém tích cực. Tuy nhiên, ngành CNTT vẫn vươn
lên: Doanh thu ước đạt 3.744.214 tỷ đồng, tăng 1,49% so với 2022;
Đóng góp vào GDP đạt 887.398 tỷ đồng, tăng 1,34% so với năm 2022.
Việt Nam ghi dấu ấn trong chuyển đổi số quốc gia với mục tiêu vừa
phát triển Chính phủ số, Kinh tế số, Xã hội số vừa hình thành các doanh
nghiệp công nghệ số lớn mạnh vươn ra thế giới.
Nhân sự khẳng định FPT là
môi trường làm việc hạnh phúc
Nơi làm việc quy mô lớn
tốt nhất Việt Nam

•	 Thông điệp Chủ tịch HĐQT
•	 Thông điệp Tổng giám đốc
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Năm 2023, FPT lần đầu tiên công bố sứ mạng Kiến tạo hạnh phúc và đã nỗ lực mang
lại hạnh phúc cho cán bộ nhân viên của mình. Theo Great Place to Work®, 87% nhân
sự tham gia khảo sát khẳng định FPT là môi trường làm việc hạnh phúc. Top 10 Nơi
làm việc quy mô lớn tốt nhất Việt Nam gọi tên FPT. Đặc biệt, tỷ lệ nghỉ việc của
Tập đoàn giảm 04 điểm phần trăm so với 2022 và thấp hơn một nửa so với 2019.
Chúng tôi xây dựng một gia đình lớn, nơi lãnh đạo, cán bộ nhân viên coi nhau như
người một nhà, trong gian nguy, khó khăn không bao giờ rời bỏ nhau.
Đại hội đồng cổ đông 2023, tôi đã vẽ nên bức tranh FPT là một miền đất hạnh
phúc. Tôi phác nên những nét vẽ mà FPT là chủ thể kiến tạo hạnh phúc cho cổ đông,
khách hàng và cán bộ nhân viên. Bức tranh ấy đã và đang thành hiện thực.
Tôi phác nên những nét vẽ mà FPT là chủ thể kiến tạo hạnh phúc
cho cổ đông, khách hàng và cán bộ nhân viên. Bức tranh ấy đã và
đang thành hiện thực.
FPT đã chào đón tuổi 35 với nhiều thành tựu. Là doanh nghiệp công nghệ
toàn cầu, FPT đã vượt qua một năm khó khăn chung - khách hàng cắt giảm chi tiêu cho
CNTT. Toàn Tập đoàn đạt doanh thu 52.618 tỷ đồng; Lợi nhuận trước thuế 9.203 tỷ
đồng, tăng trưởng lần lượt 19,6% và 20,1% so với cùng kỳ.
Năm 2023, lần đầu tiên FPT đạt doanh thu dịch vụ CNTT từ nước ngoài 01 tỷ
USD, thể hiện đẳng cấp doanh nghiệp Việt sánh vai các công ty công nghệ toàn cầu.
Nhờ chiến lược đúng đắn, giá trị cổ phiếu của FPT tăng trưởng ổn định. Thu nhập trên
cổ phiếu (EPS) tăng 21,2% so với cùng kỳ.
Chúng tôi tự hào được đồng hành cùng các tổ chức, doanh nghiệp mọi quy
mô, thành phần, lĩnh vực ngành nghề, trong và ngoài nước để đóng góp thiết
thực vào sự phát triển của khách hàng. FPT hợp tác với những doanh nghiệp lớn
nhất của Việt Nam; Là đối tác của 100 tập đoàn lớn nhất toàn cầu; Ký kết hợp tác
chuyển đổi số với 30 tỉnh, thành. Asiamoney vinh danh FPT là Công ty nổi bật châu Á.
Forrester đánh giá Tập đoàn thuộc Top 8 Nhà tư vấn tốt nhất về IoT khu vực châu Á
Thái Bình Dương.
2023 - FPT KIẾN TẠO HẠNH PHÚC

•	 Thông điệp Chủ tịch HĐQT
•	 Thông điệp Tổng giám đốc
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
2024, FPT lại có một giấc mơ còn lớn hơn nữa, kỳ vĩ hơn nữa:
Việt Nam tham gia toàn trình vào hệ sinh thái bán dẫn toàn cầu.
ĐỈNH CAO MỚI
Trong 2024, nền kinh tế thế giới tiếp tục phải đối mặt với khủng hoảng, căng thẳng địa
chính trị song bối cảnh ngành CNTT được dự báo tốt đẹp. Theo Gartner, chi tiêu cho
lĩnh vực CNTT tăng trưởng 8%. Các tổ chức, doanh nghiệp đầu tư vào Cloud, bảo mật
thông tin, AI và tự động hoá. Viễn cảnh tươi sáng này đặt niềm tin cho ngành CNTT
Việt Nam và FPT.
Chúng tôi tâm niệm: mặt trời mọc ở đâu, FPT ở đó. Chính vì thế, FPT có thể cung ứng
dịch vụ quản trị tốt nhất cho các Tập đoàn toàn cầu.
Chúng tôi kiên định chiến lược DC5 - 135 nhằm cung cấp sản phẩm, giải pháp và dịch
vụ tốt nhất cho chính quyền, người dân, doanh nghiệp và hướng tới 01 triệu nhân viên
số vào năm 2035.
Những năm tới sẽ là mốc son của FPT trong lĩnh vực AI. Năm 2024, chúng tôi dự kiến
đầu tư mạnh mẽ để có hạ tầng mới của kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo - Hệ thống siêu máy
tính trí tuệ nhân tạo - Hệ thống siêu máy tính AI của NVIDIA; Để có hàng vạn chứng chỉ
về trí tuệ nhân tạo; Trở thành đối tác tích hợp toàn cầu của NVIDIA; Để cùng Andrew
Ng thành lập phòng thí nghiệm liên doanh về lái xe tự động. AI sẽ có mặt trong tất cả
các sản phẩm, dịch vụ của FPT.
Các giải pháp AI tạo sinh (như AI Mentor, ChatbotGPT…), AI thị giác (LandingLens)
được phát triển theo định hướng ngành nghề chuyên sâu đem lại lợi thế vượt trội cho
bộ các sản phẩm Made by FPT và cho mọi khách hàng của FPT.
Với mục tiêu tăng trưởng 50% mỗi năm và đạt 01 tỷ USD năm 2030, FPT Automotive
sẽ có những bước đột phá trong năm tới, từ gia công phần mềm lên thiết kế kỹ thuật
cho xe được định nghĩa bởi phần mềm.
25 năm trước, FPT có một giấc mơ lớn, dường như là không thể, để Việt Nam trở
thành cường quốc xuất khẩu phần mềm. Và nay Việt Nam đứng vị trí số 02 chỉ sau
Ấn Độ. Giờ đây, FPT lại có một giấc mơ còn lớn hơn nữa, kỳ vĩ hơn nữa: Việt Nam
tham gia toàn trình vào hệ sinh thái bán dẫn toàn cầu. Chúng tôi sẽ hợp tác với
các trường đại học, các viện, các tổ chức giáo dục hàng đầu và các công ty bán dẫn
của Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan để đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực bán
dẫn đang thiếu hụt nghiêm trọng cho Việt Nam và cả hệ sinh thái bán dẫn toàn cầu.
Chúng tôi sẽ thiết lập liên doanh thiết kế và kiểm thử vi mạch. Chúng tôi sẽ phối hợp
với các địa phương kêu gọi đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực bán dẫn. FPT đang tiến
nhanh, vững chắc trên con đường kiến tạo hạnh phúc.
Cuối cùng tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc tới toàn thể đội ngũ vì những nỗ lực cống hiến
không ngừng nghỉ trong năm qua. Tôi xin gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng sự tin tưởng,
ủng hộ, hợp tác và đồng hành của quý cổ đông, đối tác và khách hàng.
Kính chúc quý vị tràn đầy sức khỏe, thành công và hạnh phúc!
Thân ái,
CHỦ TỊCH HĐQT FPT
TRƯƠNG GIA BÌNH

•	 Thông điệp Chủ tịch HĐQT
•	 Thông điệp Tổng giám đốc
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC
Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và toàn thể Cán bộ nhân viên,
Như mọi doanh nghiệp, trong năm 2023, chúng tôi cũng phải đối mặt và vượt qua rất
nhiều thách thức bất định. Nhưng chúng tôi không chùn bước. FPT đã bước qua một
năm đặc biệt – kỷ niệm 35 năm thành lập Tập đoàn. Tất cả CBNV đều dồn sức, tận lực
thi đua, ghi dấu ấn kinh doanh chào mừng cột mốc đáng nhớ này. Chúng tôi hết mình
vì một tình yêu với FPT, vì sự phát triển trường tồn của Tập đoàn. FPT đã vượt đỉnh,
vươn tầm và gia tăng vị thế, năng lực công nghệ trên quy mô toàn cầu.
Doanh thu
↑ 19,6% so với cùng kỳ
Lợi nhuận trước thuế
↑ 20,1% so với cùng kỳ
Lợi nhuận sau thuế
Cổ đông Công ty mẹ
↑ 21,8% so với cùng kỳ
↑ 21,2% so với cùng kỳ

•	 Thông điệp Chủ tịch HĐQT
•	 Thông điệp Tổng giám đốc
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
04 Triệu
Thuê bao Internet
Người học quy đổi
Chúng tôi thực sự tự hào hoàn thành mục tiêu tăng trưởng cao hơn so với con
số đã cam kết với Quý cổ đông.
Lần đầu tiên, FPT vượt mốc 01 tỷ USD doanh thu dịch vụ CNTT từ thị trường
nước ngoài. Một tỷ USD từ chất xám của người Việt. Một tỷ USD đưa FPT lên tầm
cao mới – gia nhập nhóm doanh nghiệp dịch vụ CNTT tỷ USD đẳng cấp toàn
cầu. Đồng thời, FPT đẩy nhanh quá trình thâm nhập vào các chuỗi cung ứng
rất lớn, ví dụ như lĩnh vực công nghệ ô tô. FPT không sản xuất xe ô tô nhưng phần
mềm – “linh hồn” của xe ô tô thì FPT nắm giữ và phát triển. Hơn 4.000 kỹ sư, chuyên
gia của chúng tôi đang làm việc với mạng lưới hơn 150 hãng xe, nhà sản xuất phụ
tùng ô tô tên tuổi trên thế giới, trong bối cảnh thị trường phần mềm cho xe ô tô điện
trong tương lai vô cùng lớn và đầy tiềm năng.
FPT cũng ngày càng dịch chuyển cao hơn trên chuỗi giá trị công nghệ nhờ tập
trung vào AI, Cloud, Big Data và những lĩnh vực chuyên ngành nhiều tiềm năng tăng
trưởng cao như chăm sóc sức khỏe, tài chính – ngân hàng, bảo hiểm, giao nhận…
Doanh thu dịch vụ chuyển đổi số chiếm gần 1/2 doanh thu từ thị trường nước ngoài
đã chứng minh điều này.
2023 - CHINH PHỤC THỬ THÁCH, ĐÓN BẮT CƠ HỘI
Trong năm 2023, chúng tôi hợp tác với NVIDIA, đầu tư vào Landing AI để cụ thể hóa
chiến lược đầu tư, đưa trí tuệ nhân tạo trở thành động cơ tăng trưởng mới cho FPT.
Doanh thu từ mảng kinh doanh nền tảng AI và Cloud, năm 2023 tăng 70% so với
cùng kỳ.
Ở trong nước, FPT tiếp tục khẳng định vai trò đối tác tư vấn chuyển đổi số toàn
diện, chuyển đổi xanh của hàng loạt doanh nghiệp VNR 500; 30 tỉnh, thành và thay
đổi nhận thức về chuyển đổi số cho 35 triệu lượt người.
Lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông kiên trì, nỗ lực bám địa bàn, bám khách hàng,
tăng hiệu quả vận hành, với các dấu ấn kinh doanh mới: Thuê bao Internet cán
mốc 04 triệu thuê bao; Dịch vụ Trung tâm dữ liệu ghi nhận mức tăng trưởng trên 30%;
Các nội dung thể thao và chương trình âm nhạc đem lại doanh thu bản quyền vượt
kỳ vọng.
Lĩnh vực Giáo dục tiếp tục mở rộng quy mô trên toàn quốc, hợp tác quốc tế,
mang lại cho người học những trải nghiệm tốt nhất. Chúng tôi mở rộng hiện
diện thêm 10 tỉnh, thành gồm: Bắc Giang, Bình Phước, Hà Nam, Khánh Hòa, Nam
Định, Nghệ An, Quảng Nam, Thanh Hóa, Vĩnh Phúc, Vũng Tàu và xây dựng thần tốc
đảm bảo cơ sở vất chất cho người học với 170.000m2 sàn xây dựng.
Vậy làm thế nào để FPT đều đặn tiến bước? Chúng tôi luôn có những con số, giấc mơ
đầy hoài bão và vượt qua tất cả khó khăn bằng rất ít sự may mắn, mà chủ yếu bằng
các nền tảng: quản trị, kỷ luật, công nghệ, nhân sự và văn hóa.
Quản trị ngành dọc và quản trị dữ liệu tập trung chính là “xương sống” để FPT tối ưu
quản trị, vận hành, gia tăng hiệu quả hoạt động, nâng cao trải nghiệm nhân viên và
khách hàng, thúc đẩy tăng trưởng bền vững. Năm 2023, 42 dự án chuyển đổi số nội
bộ được triển khai giúp tiết kiệm 617 tỷ đồng chi phí.

•	 Thông điệp Chủ tịch HĐQT
•	 Thông điệp Tổng giám đốc
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
2024 – TIẾP TỤC TĂNG TRƯỞNG TRONG BỐI CẢNH
KHÓ KHĂN
Mặc dù thế giới đang biến động hàng ngày, chiến tranh, suy thoái kinh tế… nhưng
chúng tôi luôn giữ tinh thần lạc quan. Chúng tôi nhìn thấy vị thế địa chính trị, cơ hội
trong lĩnh vực công nghệ số, bán dẫn, vi mạch điện tử của Việt Nam chưa bao giờ rõ
như lúc này.
Về dài hạn, thế giới sẽ thiếu trầm trọng nguồn lực kỹ sư CNTT và chíp bán dẫn, Việt Nam
phải nắm bắt được cơ hội và trở thành nước cung ứng nguồn lực này cho toàn cầu.
FPT sẽ tiên phong và đầu tư mạnh mẽ để cung ứng ra thị trường toàn cầu hàng trăm
đến hàng triệu kỹ sư. Chúng tôi sẽ nắm bắt và hiện thực hóa những cơ hội vô cùng lớn
trong cuộc chiến về chíp bán dẫn, AI, công nghệ ô tô để tạo ra giá trị, lợi ích đẳng cấp
lâu dài, bền vững cho các bên liên quan và vì sự trường tồn của Tập đoàn.
Chúng tôi tiếp tục đặt những mục tiêu thách thức: Doanh thu và lợi nhuận trước thuế
dự kiến tăng trưởng lần lượt 17,5% và 18,2%.
Khối Công nghệ đặt mục tiêu tăng trưởng trên 20% cả về doanh thu và lợi nhuận trước
thuế. FPT sẽ tiếp tục đầu tư theo chiều sâu, đặt cả sinh mệnh vào việc phát triển các
công nghệ nền tảng như AI, chíp bán dẫn và các lĩnh vực có tiềm năng tăng trưởng
cao như phần mềm ô tô, chăm sóc sức khỏe, tài chính ngân hàng, năng lượng xanh…,
đồng thời, dịch chuyển từ mô hình kinh doanh dự án sang kinh doanh trên nền tảng.
Khối Viễn thông, với xu hướng tiêu thụ ngày càng nhiều băng thông của hộ gia đình,
chúng tôi đang tiến hành thử nghiệm những công nghệ mới nhất, tốc độ nhanh nhất
để cung cấp cho khách hàng sử dụng dịch vụ internet và truyền hình thế hệ mới. Song
song với đó là đầu tư vào nội dung thông tin, giải trí, học tập độc đáo, đáp ứng thị hiếu
ngày càng cao và có tính chất cá thể hóa cho mỗi thành viên trong gia đình. Chúng
tôi cũng sẽ tiếp tục đầu tư mở rộng các trung tâm dữ liệu phục vụ nhu cầu phát triển
của AI, dữ liệu lớn.
Trong lĩnh vực Giáo dục, Tập đoàn tiếp tục mở rộng vùng phủ của hệ thống trường
phổ thông liên cấp mang đến trải nghiệm “trường học hạnh phúc”, hướng đến mục
tiêu mỗi địa phương có ít nhất 01 trường phổ thông liên cấp. Đồng thời đẩy mạnh
mở rộng khối đào tạo nghề và phân luồng phổ thông (9+) ở hầu hết các địa phương
nhằm đáp ứng nhu cầu của người học và tạo ra sức cạnh tranh về nghiệp gắn với
chiến lược phát triển kinh tế xã hội tại mỗi tỉnh thành. Hợp tác với các đối tác là
các trường đại học, các doanh nghiệp trong lĩnh vực chip bán dẫn của Đài Loan,
Hàn Quốc, Mỹ để đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực này theo phương pháp học
tập mới, hiện đại, nhanh.
Một lần nữa, thay mặt Ban Điều hành, tôi trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông, các nhà
đầu tư, đối tác, khách hàng và CBNV đã và sẽ tiếp tục song hành chinh phục những
cơ hội lớn đang đến với FPT, với Việt Nam để FPT tiếp tục tăng trưởng nhanh, hiệu quả
và phát triển trường tồn.
Trân trọng,
TỔNG GIÁM ĐỐC FPT
NGUYỄN VĂN KHOA
Cùng với đó là tính kỷ luật trong thực thi kế hoạch. Tính kỷ luật được đưa vào một cách
rất FPT, khéo léo để người đứng đầu mỗi đơn vị vừa làm vì trách nhiệm nhưng cũng
đầy tự hào về những thành quả của mình. Chính điều này đã giúp chúng tôi vượt qua
vô cùng nhiều những phong ba bão táp.
Môi trường làm việc hạnh phúc mà FPT kiên trì kiến tạo đã giúp Tập đoàn thu hút và
liên tục phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, các tài năng công nghệ từ khắp các
châu lục, tạo nên sức mạnh nội tại trên con đường chinh phục mọi mục tiêu.
Một yếu tố đặc biệt quan trọng, đó là sự kế thừa những giá trị truyền thống và liên tục
học tập, đổi mới. Đây cũng chính là gốc rễ giúp FPT phát triển mạnh mẽ, liên tục mở
rộng qui mô trong 35 năm qua.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Xây dựng môi trường làm việc hạnh
phúc, đảm bảo điều kiện tốt nhất cho
các tài năng phát triển.
Nhân sự
CBNV người nước ngoài
Nhân viên đánh giá tích cực
về công ty
Nhân sự dưới 40 tuổi
Nhân sự nữ
Quốc tịch của nhân sự
Nâng cao năng lực công nghệ, mở rộng trung tâm dịch vụ công nghệ, quy mô thị trường, tập khách
hàng, nguồn nhân lực chất lượng cao và những hợp đồng hàng trăm triệu USD thông qua các thương vụ
M&A và đầu tư chiến lược.
Riêng trong năm 2023, FPT tiến hành 04 thương vụ
M&A và đầu tư chiến lược vào các công ty công nghệ
tại Mỹ, Pháp.
Trước đó, trong giai đoạn 2018 - 2021, FPT đã mua 03
công ty công nghệ tại Slovakia, Mỹ, Việt Nam và đầu tư
chiến lược vào 01 công ty tại Nhật Bản.
Mua Intertec International (Mỹ)
Nhà cung cấp dịch vụ CNTT có kinh nghiệm chuyên
sâu trong nhiều lĩnh vực tiềm năng và hệ thống văn
phòng, trung tâm dịch vụ tại Mỹ, Anh, Costa Rica,
Colombia.
Mua RWE IT Slokia
Công ty thành viên của Tập đoàn năng lượng hàng
đầu châu Âu RWE - mang về hợp đồng chuyển đổi số
với InnogySE quy mô lên tới 100 triệu USD.
Mua Intellinet International
Một trong những công tư vấn công nghệ tăng trưởng
nhanh nhất ở Mỹ.
Thương vụ này giúp FPT trở thành đối tác cung cấp
dịch vụ công nghệ tổng thể với giá trị cao và hợp
đồng quy mô hơn 100 triệu USD với công ty duy nhất
trên thế giới cung cấp bộ giải pháp đầy đủ cho các
nhà phân phối ô tô.
Mua Base.vn
Nền tảng quản trị doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam.
Thương vụ này giúp FPT hoàn thiện hệ sinh thái
chuyển đổi số toàn diện cho 800.000 doanh nghiệp
Việt Nam.
Đầu tư chiến lược vào LTS, Inc.
Công ty tư vấn công nghệ của Nhật Bản.
Với khoản đầu tư này, FPT hướng đến các hợp đồng
trị giá hàng chục triệu đô tại thị trường Nhật Bản
cũng như quốc tế.
Mua Cardinal Peak (Mỹ)
Công ty cung cấp dịch vụ kỹ thuật công nghệ 20 năm
kinh nghiệm tại thị trường Bắc Mỹ có hàng trăm kỹ sư
tài năng am hiểu chuyên sâu công nghệ IoT, Cloud,
di động… và thấu hiểu nhu cầu riêng biệt của khách
hàng trong từng lĩnh vực.
Mua AOSIS (Pháp)
Công ty tư vấn công nghệ chuyên sâu về SAP, Dữ liệu,
Cloud và giải pháp thông minh dành cho doanh nghiệp.
Đầu tư chiến lược vào Landing AI (Mỹ)
Công ty do Andrew Ng - Top 100 người có tầm ảnh
hưởng về AI trên toàn cầu sáng lập - chuyên triển
khai phát triển ứng dụng thị giác máy tính cho các
ngành công nghiệp, y tế, giáo dục.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Tình hình tài chính và kết quả kinh doanh nổi bật giai đoạn 2019 - 2023
Số liệu tài chính trong Báo cáo này được cung cấp dựa trên Báo cáo Tài chính hợp nhất đã kiểm toán bao gồm Báo cáo tài chính Công ty mẹ, Báo cáo Tài chính của các công
ty do Tập đoàn nắm quyền kiểm soát (Công ty con) và kết quả kinh doanh hợp nhất của các công ty liên kết theo phương pháp vốn chủ.
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Chỉ tiêu
Vốn chủ sở hữu
Giá trị vốn hóa
Tổng tài sản
Tổng doanh thu
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận trước thuế, lãi vay và khấu hao
Lợi nhuận trước thuế và lãi vay
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ
Lịch sử chi trả cổ tức bằng tiền mặt (*)
(*) Tiền mặt chi trả trong năm bao gồm cổ tức tiền mặt còn lại của năm liền trước và tạm ứng cổ tức tiền mặt của năm hiện tại nếu có.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
HOẠT ĐỘNG NỔI BẬT
Ngày 22/12, lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường nước
ngoài cán mốc 01 tỷ USD doanh thu, đưa FPT gia nhập
nhóm doanh nghiệp Dịch vụ CNTT tỷ USD trên toàn cầu,
đồng thời khẳng định vị thế của Việt Nam trên bản đồ
công nghệ thông tin thế giới. Câu lạc bộ Nhà báo CNTT
bình chọn đây là 01 trong 10 Sự kiện CNTT Việt Nam
tiêu biểu năm 2023.
Năm 2023, cùng với việc trở thành nhà đầu tư lớn của
Landing AI, FPT đã thực hiện mua toàn bộ mảng dịch vụ
công nghệ của Intertec International, Cardinal Peak và
AOSIS. Những thương vụ này là một phần trong chiến
lược mở rộng các trung tâm dịch vụ công nghệ toàn
cầu của FPT, đảm bảo đồng hành cùng khách hàng
nhanh nhất ở mọi múi giờ, mọi địa điểm trên thế giới,
đồng thời nâng cao hơn nữa năng lực cạnh tranh của
Tập đoàn, đặc biệt trong các mảng công nghệ mới và
mở rộng tập khách hàng, cơ hội kinh doanh tại khu vực
châu Mỹ và châu Âu.
Với tính ứng dụng cao, các công nghệ lõi AI như học
máy, nhận diện và xử lý hình ảnh của FPT đã được cấp
bằng sáng chế tại Mỹ và Nhật Bản, góp phần chứng
minh các giải pháp công nghệ Made by FPT đáp ứng
các tiêu chuẩn cao cấp về công nghệ toàn cầu. Cũng
trong năm 2023, FPT đã gia nhập Liên minh AI (The AI
Alliance) do IBM và Meta khởi xướng, cùng 50 công ty,
tổ chức lớn; hợp tác với AITOMATIC (Công ty hàng đầu
về mô hình ngôn ngữ trong ngành công nghiệp tại Mỹ),
thúc đẩy ứng dụng AI cho ngành công nghiệp trên quy
mô toàn cầu.
mắt nền tảng FPT GenAI nhằm gia tăng hiệu quả của
sản phẩm, dịch vụ, giải pháp Made by FPT, đồng thời
đưa công nghệ này vào từng ngóc ngách của cuộc
sống mang lại cho các doanh nghiệp lợi thế cạnh tranh
vượt trội.
Gia nhập nhóm doanh nghiệp dịch vụ
CNTT tỷ USD trên toàn cầu
Đầu tư chiến lược và M&A loạt công ty
công nghệ tại Mỹ, Pháp
Nâng tầm năng lực công nghệ AI

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Tháng 09/ 2023, tại New York, Mỹ, FPT Semiconductor
ký kết hợp tác chiến lược với Công ty Silvaco (Mỹ) để
phát triển nguồn nhân lực bán dẫn và phát triển kinh
doanh ở lĩnh vực giàu tiềm năng này. Lĩnh vực chíp bán
dẫn, AI được FPT xem là những hướng đi trọng tâm
trong thời gian tới. Tập đoàn cũng đã hợp tác với Trung
tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia và Tổ chức Chuyên gia
Công nghệ Mỹ thành lập Trung tâm đào tạo Bán dẫn
góp phần thúc đẩy quá trình đào tạo nhân lực bán
dẫn và tài trợ sản xuất cho các dự án bán dẫn, tạo cơ
hội cho các dự án thiết kế vi mạch từ ý tưởng đi vào
thực tiễn.
Nhận thấy tương lai rộng mở trong ngành phần mềm ô
tô và xác định đầu tư mạnh mẽ hơn nữa trong lĩnh vực
này, FPT thành lập công ty FPT Automotive tại Mỹ, tập
trung vào các thị trường trọng điểm như Mỹ, châu Âu,
Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Việt Nam, hướng
đến mục tiêu trở thành nhà cung cấp dịch vụ và sản
phẩm phần mềm cho ngành công nghiệp ô tô đẳng cấp
thế giới với doanh thu 01 tỷ USD vào năm 2030. Hiện
trong lĩnh vực này, FPT được định vị trong nhóm đối thủ
chính (Major Contenders) cùng với nhiều tên tuổi lớn
như Infosys, Tata Technologies, Cognizant, NTT DATA… 06
05 văn phòng mới được FPT liên tiếp mở tại Nhật Bản,
Hàn Quốc, Trung Quốc, Indonesia, Mexico, nâng tổng
số quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn cầu có sự hiện
diện lên 30. Nhờ mở rộng hiện diện trên toàn cầu, FPT
gia tăng lợi thế, nguồn lực công nghệ sẵn sàng cung
cấp dịch vụ một cách linh hoạt cho khách hàng ở mọi
múi giờ.
Tăng cường đầu tư vào lĩnh vực
chíp vi mạch, bán dẫn
Mở công ty công nghệ phần mềm ô tô,
thúc đẩy tăng trưởng trong dài hạn
Gia tăng hiện diện tại các thị trường
trọng điểm

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Dựa trên thế mạnh và kinh nghiệm chuyển đổi số của Tập đoàn, FPT tiếp tục mở rộng phạm vi hợp tác hỗ trợ các
tỉnh, thành phát triển kinh tế - xã hội toàn diện trên cả ba trụ cột: kinh tế số, chính phủ số, xã hội số hướng đến mô
hình quốc gia số. Năm 2023, Tập đoàn đã ký kết hợp tác chuyển đổi số với tỉnh Bình Dương, Cà Mau, Bắc Kạn, mở
rộng mạng lưới tỉnh thành hợp tác chuyển đổi số lên con số gần 30.
Với diện tích 5,9ha và gần 6.000 nhân sự phần mềm, khu phức hợp
văn phòng FPT (FPT Complex) tại Đà Nẵng được Thủ tướng Chính
phủ công nhận là khu CNTT tập trung, góp phần khẳng định vai trò
quan trọng của thành phố Đà Nẵng đối với sự phát triển của ngành
CNTT Việt Nam. Đầu tư xây dựng các khu tổ hợp công viên phần mềm
và đào tạo, các trung tâm nguồn lực lớn trên toàn cầu là một trong
những hướng đi chiến lược của Tập đoàn nhằm tạo động lực tăng
trưởng trong dài hạn và nâng tầm vị thế Việt Nam trên bản đồ công
nghệ số thế giới.
Tổ chức Giáo dục FPT đã hoàn thành gần 170.000 m2
sàn xây dựng và mở rộng cơ sở đào tạo tại 10 tỉnh, thành
trên toàn quốc gồm Bắc Giang, Bình Phước, Hà Nam,
Khánh Hòa, Nam Định, Nghệ An, Quảng Nam, Thanh
Hóa, Vĩnh Phúc, Vũng Tàu. Với định hướng đào tạo
chuyên sâu về thiết kế vi mạch, thực hiện nghiên cứu và
cung cấp nhân lực cho ngành này, trong năm 2023, Tổ
chức Giáo dục FPT nhận chuyển giao chương trình đào
tạo ngành công nghệ bán dẫn từ Anh Quốc triển khai
tại Trường Cao đẳng FPT Polytechnic và chương trình
đào tạo ngành Thiết kế vi mạch bán dẫn từ Ấn Độ triển
khai tại Hệ thống đào tạo FPT Jetking. Kết thúc năm
2023, Tổ chức Giáo dục FPT đạt mốc 145.000 người
học quy đổi trên toàn hệ thống.
Mở rộng hợp tác chuyển đổi số với các tỉnh, thành
FPT Complex được công nhận là
khu CNTT tập trung
Đầu tư mở rộng quy mô
và chuyên ngành đào tạo

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
HÀNH TRÌNH KHẲNG ĐỊNH
VỊ THẾ TRÊN TOÀN CẦU
Trong suốt 35 năm qua, FPT đã không ngừng dấn thân mở ra những
hướng đi mới, nâng tầm sức mạnh công nghệ, sáng tạo trong các hoạt
động kinh doanh cốt lõi, xây dựng đội ngũ nhân sự vững mạnh cũng
như mở rộng quy mô hoạt động ra ngoài biên giới Việt Nam khẳng
định năng lực, vị thế của một tập đoàn công nghệ đa quốc gia
đẳng cấp toàn cầu.
•	 Được thành lập với 13 thành viên vào
•	 Trở thành công ty tin học số một Việt
Nam với năng lực phát triển các hệ thống
CNTT lớn ở đa lĩnh vực.
•	 Trở thành một trong 04 Nhà cung
cấp dịch vụ Internet đầu tiên được
cấp phép.
•	 Xây dựng Hệ thống chính quyền điện
tử FPT.eGov, hiện được nâng cấp thành
Hệ thống chính quyền số FPT.dGOV và
được triển khai ở 40 tỉnh thành với 1.500
dịch vụ công trực tuyến, tiết kiệm cho
xã hội trung bình 100 tỷ đồng/năm.
•	 Triển khai thành công Hệ thống quản
lý đối tượng nộp thuế VAT cho 61 cục
Thuế của Việt Nam với 61 máy chủ và
hơn 500 máy trạm.
•	 Bắt đầu chiến lược toàn cầu hóa với
khát vọng ghi danh Việt Nam trên bản đồ
công nghệ số thế giới thông qua việc mở
hai văn phòng đầu tiên tại Ấn Độ và Mỹ.
•	 Xây dựng Hệ thống quản lý tổng thể
bệnh viện FPT.eHospital. Hiện hệ
thống được ứng dụng hiệu quả tại hơn
300 bệnh viện, cơ sở y tế trên toàn quốc,
phục vụ khoảng 50 triệu lượt khám
bệnh/năm.
•	 Công ty CNTT đầu tiên của khu vực Đông
Nam Á nhận chứng chỉ ISO 9000:2000.
•	 Cổ phần hóa với vốn điều lệ 20 tỷ đồng.
•	 Công ty CNTT đầu tiên của khu vực
Đông Nam Á nhận chứng chỉ CMM4 –
Chuẩn quản lý quy trình chất lượng các
sản phẩm phần mềm do Viện Kỹ nghệ
phần mềm của Mỹ đánh giá.
•	 Nhận giấy phép cung cấp dịch vụ kết
nối Internet (IXP) phá vỡ thế độc quyền
của thị trường này.
•	 Công ty CNTT Việt Nam đầu tiên thành
lập pháp nhân tại Nhật Bản.
•	 Được cấp phép đầu tư tại khu Công nghệ
cao Hòa Lạc (Tp.Hà Nội) và khu Công
nghệ cao (Tp.HCM) khởi đầu cho việc xây
dựng hệ thống các tổ hợp giáo dục và
công viên phần mềm trên toàn quốc.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
•	 Lọt vào danh sách Top 500 Doanh
nghiệp phần mềm lớn Thế giới do
Software Magazine bình chọn.
•	 Ra mắt nền tảng trí tuệ nhân tạo FPT.AI.
Hiện nền tảng này có 200 triệu lượt sử
dụng/tháng tại 15 quốc gia trên toàn
cầu và là nền tảng AI Top 1 toàn cầu.
•	 Thắng gói thầu 11,3 triệu USD của Bộ
Kế hoạch và Tài chính Myanmar.
•	 Ký kết hai hợp đồng tư vấn chuyển đổi
số với DPDGroup - Hãng chuyển phát
lớn thứ hai châu Âu và Tập đoàn Minh
Phú - Nhà sản xuất, chế biến tôm số 1
Việt Nam.
•	 Bán bản quyền sử dụng nền tảng tự
động hóa quy trình - akaBot với tổng
giá trị 6,5 triệu USD cho một công ty
Nhật Bản trong vòng 05 năm.
•	 akaBot được vinh danh Top 6 Nền tảng
tự động hoá quy trình doanh nghiệp
phổ biến trên thế giới do Software
Reviews xếp hạng.
•	 Công ty Việt Nam duy nhất vinh dự được
trao tặng Giải Bạc Stevie® Awards ở
hạng mục Doanh nghiệp ứng phó
Covid-19 hiệu quả nhất.
•	 Tập đoàn công nghệ đầu tiên ở Đông
Nam Á trở thành đối tác chiến lược của
Viện nghiên cứu trí tuệ nhân tạo hàng
đầu thế giới - Mila.
•	 Thành lập Công ty FPT Smart Cloud tập
trung nghiên cứu, phát triển sản phẩm,
giải pháp, dịch vụ công nghệ AI, Cloud,
Data.
•	 Ra mắt nền tảng điện toán đám mây
FPT Cloud cung cấp hơn 80 dịch vụ đáp
ứng đa dạng nhu cầu chuyển đổi số cho
hơn 3.000 doanh nghiệp tại 15 quốc gia.
•	 Công bố sứ mệnh Tiên phong chuyển
đổi số.
•	 Mua 90% cổ phần của Intellinet
Consulting (Intellinet) – một trong những
công ty Tư vấn Công nghệ tăng trưởng
nhanh nhất tại Mỹ - Nâng tầm đẳng cấp
trở thành Nhà cung cấp dịch vụ chuyển
đổi số toàn diện.
•	 Ra mắt nền tảng tự động hóa quy trình
doanh nghiệp - akaBot. Hiện nền tảng
này hỗ trợ 3.900 doanh nghiệp trong 16
lĩnh vực tại 21 quốc gia trên toàn cầu.
•	 Mua công ty RWE IT Slovakia - Thương
vụ M&A đầu tiên trong lĩnh vực CNTT của
Việt Nam tại thị trường nước ngoài.
•	 Xây dựng và vận hành hệ thống vé tàu
điện tử cho Tổng công ty Đường sắt
Việt Nam đưa ngành đường sắt nhanh
chóng tiếp cận CMCN 4.0.
•	 Top 300 Doanh nghiệp giá trị nhất
châu Á do Nikkei Asian Review đánh giá.
•	 Công ty Quản trị tốt nhất Việt Nam do
Asiamoney đánh giá.
•	 Triển khai hệ thống ERP lớn nhất trong
ngành CNTT Việt Nam với Petrolimex
trị giá 12,6 triệu USD.
•	 Trở thành thành viên sáng lập của Diễn
đàn kinh tế thế giới.
•	 Top 100 Nhà cung cấp dịch vụ ủy thác
toàn cầu do IAOP đánh giá.
•	 Trở thành nhà thầu chính tại thị trường
nước ngoài với hợp đồng phần mềm
trị giá 6,5 triệu USD cho Petronas
(Malaysia).
•	 Thành lập Trường Đại học FPT – ĐH
đầu tiên trong doanh nghiệp.
•	 Công ty CNTT đầu tiên niêm yết trên
sàn chứng khoán.
•	 Triển khai Dự án Quản lý Thuế thu nhập
cá nhân quản lý 13 triệu đối tượng nộp
thuế - dự án có quy mô lớn nhất khu vực
Đông Nam Á tại thời điểm này.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
•	 Trở thành đối tác chiến lược tư vấn,
triển khai chuyển đổi số cho các doanh
nghiệp đầu ngành của Việt Nam như
Thiên Long, Đất Xanh, An Gia, Ba Huân,
Gas South…
•	 Đầu tư chiến lược vào công ty tư vấn 20
năm kinh nghiệm của Nhật Bản – LTS.
•	 Top 8 Nhà tư vấn tốt nhất về IoT khu
vực châu Á Thái Bình Dương do Forrester
đánh giá.
•	 Top 3 Doanh nghiệp Việt Nam có điểm
ASEAN.
•	 Thành lập công ty FPT Semiconductor
và ra mắt chíp bán dẫn đầu tiên của
Việt Nam.
•	 Được cấp bằng sáng chế tại Mỹ về
mạng nơ-ron tích chập đẳng biến với
các phép biến đổi nhóm để xử lý đám
mây điểm 3D.
•	 Kỷ niệm 35 năm thành lập và công bố sứ mệnh Kiến tạo hạnh phúc.
•	 Tiến hành 04 thương vụ M&A và đầu tư chiến lược vào các công ty: Intertec
International (Mỹ), Cardinal Peak (Bắc Mỹ), AOSIS (Pháp), Landing AI (Mỹ).
•	 Thành lập FPT Automotive – Công ty chuyên về dịch vụ và sản phẩm phần mềm cho
ngành công nghiệp ô tô.
•	 Ra mắt giải pháp FPT CFS – Phần mềm hợp nhất và đóng sổ kế toán toàn diện đầu
tiên tại Việt Nam, giúp chuẩn hóa và tự động hóa việc lập báo cáo tài chính.
•	 Được cấp 02 bằng sáng chế liên quan đến công nghệ AI tại Nhật Bản và Mỹ.
•	 akaBot – Sản phẩm công nghệ đầu tiên của Việt Nam lọt vào báo cáo RPA Peak
Matrix 2023 của Tập đoàn Everest Group.
•	 Khai mở loạt cơ hội hợp tác quốc tế trong ngành bán dẫn với các tập đoàn công
nghệ lớn của Mỹ: Silvaco và TreSemi, đồng thời nhận đơn đặt hàng 70 triệu đơn vị
chíp bán dẫn.
•	 Nơi làm việc xuất sắc do Great Place to Work® đánh giá tại Việt Nam, Mỹ, Nhật Bản,
Singapore.
•	 Top 10 Thương hiệu mạnh do Tạp chí Kinh tế Việt Nam và Viện Nghiên cứu Quản lý
Kinh tế Trung ương công bố.
•	 Top 3 Doanh nghiệp nhóm vốn hóa lớn có hoạt động IR được nhà đầu tư yêu thích
nhất và có hoạt động IR được Định chế tài chính đánh giá cao nhất do Vietstock,
Hiệp hội VAFE và Tạp chí điện tử FiLi đồng tổ chức.
•	 M&A Base.vn – Nền tảng quản trị phổ
biến nhất Việt Nam, góp phần thúc đẩy
chuyển đổi số doanh nghiệp vừa và nhỏ.
•	 Khởi xướng chương trình Vaccine số
cho doanh nghiệp - FPT eCovax hỗ trợ
hơn 3.000 doanh nghiệp vận hành, kinh
doanh không gián đoạn và tăng trưởng
bứt phá trong bình thường xanh.
•	 Đóng vai trò chủ chốt trong xử lý sự cố
hệ thống giao dịch tại HoSE, nâng công
suất lên gấp 3 lần so với hệ thống cũ,
tương đương 3-5 triệu lệnh/ngày, thanh
khoản có thể đạt 30.000 – 32.000 tỷ
•	 Hợp tác thúc đẩy chuyển đổi số toàn
diện trên ba trụ cột: kinh tế số, chính
phủ số, xã hội số hướng đến mô hình
quốc gia số. Hiện FPT đã ký kết hợp tác
chuyển đổi số với gần 30 tỉnh, thành phố
trên toàn quốc.
•	 Công ty công nghệ duy nhất tại Việt Nam
được vinh danh tại Giải thưởng Công ty nổi
bật châu Á 2021 do Asiamoney tổ chức.
•	 Thành lập Công ty Tư vấn chuyển đổi
số FPT Digital.
•	 Công bố thành lập trường Hy vọng
nuôi dưỡng trẻ em mồ côi do Covid-19.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN KIỂM SOÁT
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
TẬP ĐOÀN
CÔNG TY CON
KHỐI CÔNG NGHỆ
KHỐI VIỄN THÔNG
KHỐI GIÁO DỤC,
ĐẦU TƯ VÀ KHÁC
CÔNG TY LIÊN KẾT
Chi nhánh Tp.HCM
Ban Công nghệ
Ban Công nghệ thông tin
Ban Chuyển đổi số
Ban Nhân sự
Ban Đảm bảo chất lượng
Ban Tài chính Kế hoạch
Ban Giám sát Tuân thủ
Ban Marketing & Truyền thông
Ban Văn hóa Đoàn thể
Văn phòng
FPT Software
FPT IS
FPT Digital
FPT Smart Cloud
FPT Telecom
FPT Education
FPT Online
FPT Investment
Synnex FPT
FPT Retail
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 49,5%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 45,7%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 100%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 48,0%
Vốn điều lệ:
Tỷ lệ sở hữu: 46,5%
UỶ BAN NHÂN SỰ
VÀ LƯƠNG THƯỞNG
UỶ BAN CHÍNH SÁCH
PHÁT TRIỂN
VĂN PHÒNG
CHỦ TỊCH HĐQT
BỘ PHẬN
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
CƠ CẤU QUẢN TRỊ
VÀ BỘ MÁY QUẢN LÝ
Sơ đồ tổ chức
FPT hoạt động theo mô hình được
quy định tại mục a, khoản 1, Điều
137 của Luật Doanh nghiệp bao
gồm Đại hội đồng cổ đông, Hội
đồng quản trị, Ban Kiểm soát và
Tổng giám đốc. Tính đến thời
điểm 31/12/2023, theo Báo cáo
Tài chính hợp nhất mô hình hoạt
động của Tập đoàn gồm 08 công
ty con trực tiếp và 02 công ty liên
kết chính.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Ông BÙI QUANG NGỌC
Thành viên sáng lập, Phó chủ tịch HĐQT
Thành viên HĐQT không điều hành
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: Gần 40 năm trong lĩnh vực CNTT
Là một nhà quản trị xuất sắc, ông luôn tiên phong trong
việc hiện đại hóa hệ thống quản trị FPT, đảm bảo mọi
hoạt động của Tập đoàn hiệu quả và chuẩn xác theo
đúng quy chuẩn chất lượng quốc tế. Với kinh nghiệm
lâu năm trong các lĩnh vực quản trị dự án, đảm bảo chất
lượng, chuẩn hóa quy trình, ông luôn theo sát và hỗ trợ
các dự án lớn của FPT.
Năm 2005, ông được vinh danh trong Top 10 Lãnh đạo
CNTT xuất sắc nhất Đông Dương.
Ông ĐỖ CAO BẢO
Thành viên sáng lập
Thành viên HĐQT không điều hành
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: Gần 40 năm trong lĩnh vực CNTT
Là chuyên gia CNTT uy tín hàng đầu ở Việt Nam, ông
tham gia kiến tạo và quản trị nhiều dự án CNTT mang
tầm quốc gia và có những đóng góp lớn vào sự nghiệp
phát triển của FPT. Trong giai đoạn 1994-2015, ông đã
đưa FPT trở thành công ty dẫn đầu thị trường tích hợp
hệ thống, phát triển phần mềm tại Việt Nam. Là Chủ
tịch Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng, ông giữ vai trò
quan trọng trong việc hoạch định chiến lược nhân sự và
luân chuyển lãnh đạo cấp cao, đào tạo thế hệ lãnh đạo
kế cận của FPT.
Ông JEAN-CHARLES BELLIOL
Thành viên HĐQT độc lập
Quốc tịch: Pháp
Kinh nghiệm: 40 năm trong lĩnh vực tài chính doanh
nghiệp, tài chính kỹ thuật, tài chính dự án
Ông là người có 40 năm kinh nghiệm về tài chính doanh
nghiệp, tài chính kỹ thuật, tài chính dự án tại Việt Nam,
Pháp và Nhật Bản. Ông luôn ủng hộ các định hướng
chiến lược của FPT, đóng góp ý kiến tích cực cho các
chính sách tài chính và các chương trình trọng điểm
FPT hàng năm.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Ông NGUYỄN VĂN KHOA
Tổng giám đốc
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: Gần 30 năm trong lĩnh vực CNTT
Ông là lãnh đạo trẻ thế hệ 7X trưởng thành tại FPT qua nhiều vị trí công việc khác nhau, am hiểu sâu sắc các hoạt
động kinh doanh, công nghệ và mối quan hệ gắn bó với Chính phủ, địa phương, đối tác, các khách hàng B2B, B2C.
Trong thời gian qua, ông đã đảm nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo quan trọng: Tổng giám đốc FPT Telecom (2012-2018),
Giám đốc Điều hành FPT Online (2013-2015); Tổng giám đốc FPT IS (2018-2019), Tổng giám đốc FPT (từ tháng
03/2019). Với tầm nhìn mới mẻ, sự quyết liệt và đề cao sáng tạo, kỷ luật, ông đã dẫn dắt FPT và các CTTV liên tục
đổi mới và tăng trưởng; khẳng định vị thế công ty công nghệ hàng đầu.
Ông đồng thời kiến tạo động cơ tăng trưởng bền vững cho FPT trong dài hạn bằng việc phát triển Hệ sinh thái công
nghệ Made by FPT; mở nhiều kênh bán mới, hợp lực các đơn vị thành viên; chuyển đổi số nội bộ giúp tối ưu hiệu
suất, tiết kiệm cho Tập đoàn hàng trăm tỷ đồng; mở rộng quan hệ đối tác với các doanh nghiệp đầu ngành và khách
hàng khối chính phủ, địa phương…
Ông là Phó chủ tịch ASOCIO nhiệm kỳ 2023-2024, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, Phó
Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, thành viên Hiệp hội Internet Việt Nam, Hiệp hội Truyền hình cáp Việt Nam.
Thành viên Ban Điều hành và các
Giám đốc nghiệp vụ
Ban Điều hành và đội ngũ Giám đốc nghiệp vụ của
FPT là những người có nhiều năm gắn bó, am hiểu các
mảng hoạt động nghiệp vụ cũng như công nghệ của
Tập đoàn.

» Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
» Giải thưởng tiêu biểu
» Hoạt động nổi bật
» Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
» Giới thiệu chung
» Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu
» Ngành nghề kinh doanh
» Địa bàn hoạt động
» Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
» Giới thiệu Ban Lãnh đạo
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Ông HOÀNG HỮU CHIẾN
Kế toán trưởng
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: Gần 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực
Tài chính – Kế toán
Ông gia nhập FPT năm 2003 và đảm nhiệm nhiều vị trí
quan trọng như Trưởng phòng Phân tích và Kiểm soát
Tài chính thuộc Ban Kế hoạch Tài chính FPT, Phó Ban Kế
hoạch tài chính FPT... Năm 2011, ông được bổ nhiệm vị
trí Kế toán trưởng FPT.
Với nhiều năm kinh nghiệm chuyên sâu trong lĩnh vực
tài chính, ông có những đóng góp quan trọng phát triển
Hệ thống quản trị tài chính của FPT đáp ứng nguyên tắc
minh bạch, kịp thời, đầy đủ, chính xác. Đặc biệt, ông
đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển Giải pháp
giúp Tập đoàn chỉ mất 05 - 07 ngày để lập báo cáo tài
FPT dẫn đầu trong nhóm VN30 công bố thông tin báo
cáo tài chính sớm nhất.
Ông VŨ ANH TÚ
Giám đốc Công nghệ
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: Hơn 20 năm trong lĩnh vực CNTT
Gia nhập FPT từ năm 2001, ông đã đảm nhiệm nhiều
chức vụ quan trọng trong khối công nghệ, kỹ thuật như:
Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Viễn thông FPT,
Chủ tịch Công ty TNHH MTV Viễn thông quốc tế FPT
(thuộc FPT Telecom), Trưởng ban CNTT FPT…
Ông đã chỉ huy triển khai thành công nhiều hệ thống
mạng viễn thông, dự án số hoá dịch vụ công và bảo mật
quan trọng cho Chính phủ, ngân hàng; phát triển nhiều
giải  pháp, dịch vụ Made by FPT với hàng chục triệu
người dùng.
Ông chịu trách nhiệm xây dựng chiến lược, định hướng,
chính sách, nguồn lực công nghệ của FPT; chỉ đạo các
dự án phát triển sản phẩm, dịch vụ mới Made by FPT,
tham gia các dự án chuyển đổi số cùng các khách hàng
lớn của Tập đoàn…
Ông NGUYỄN XUÂN VIỆT
Giám đốc Công nghệ Thông tin
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: Hơn 30 năm trong lĩnh vực CNTT
Gia nhập FPT năm 2006, ông là người xây dựng hệ thống
phòng chống tấn công và đảm bảo an toàn thông tin và
tham mưu giúp Ban Lãnh đạo Tập đoàn và CTTV xây
dựng chiến lược, chính sách, kế hoạch ứng dụng CNTT
vào hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm đạt hiệu quả
tối ưu. Đồng thời, ông quản trị việc thực hiện chiến lược,
chính sách và nguồn lực CNTT đạt hiệu quả trong toàn
Tập đoàn.

•	 Bối cảnh kinh tế vĩ mô
•	 Tiềm năng, cơ hội phát triển của ngành CNTT
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN
Vươn tầm dẫn lối
25 năm trước, khi ở vị trí công ty tin học số 01 Việt Nam, FPT có
một giấc mơ lớn: đưa Việt Nam trở thành cường quốc xuất khẩu
phần mềm. Giấc mơ ấy đã thành hiện thực, Việt Nam đứng vị trí
số 02 chỉ sau Ấn Độ. Giờ đây, FPT lại có những giấc mơ lớn hơn
nữa, kỳ vĩ hơn nữa: Việt Nam tham gia toàn trình vào hệ sinh thái
bán dẫn toàn cầu, trở thành điểm đến AI của thế giới, bước lên
những đỉnh cao mới trong công nghệ phần mềm ô tô...

•	 Bối cảnh kinh tế vĩ mô
•	 Tiềm năng, cơ hội phát triển của ngành CNTT
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
BỐI CẢNH KINH TẾ VĨ MÔ
Năm 2023 vẫn là một năm bấp bênh của kinh tế thế giới do những “di chứng”
nặng nề của đại dịch Covid-19, lạm phát cao, nhiều nền kinh tế lớn đua nhau siết
chặt dòng tiền và hệ lụy không mong muốn của bất ổn địa chính trị, các thách thức an
ninh phi truyền thống… Hệ lụy của những di chứng này là tăng trưởng tổng sản phẩm
quốc nội (GDP) giảm, nợ xấu gia tăng, kim ngạch thương mại - đầu tư ảm đạm… Quá
nhiều “cơn gió nghịch” đã đẩy kinh tế toàn cầu năm 2023 vào một trong những giai
đoạn ảm đạm nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính thế giới năm 2007 - 2008.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo GDP toàn cầu năm 2023 chỉ tăng 3%, giảm 0,5
điểm phần trăm so với năm 2022. Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế ước tính kinh
tế thế giới tăng 2,9% năm 2023.
Các nền kinh tế hàng đầu thế giới chỉ đạt mức tăng trưởng GDP 0,7%, trong khi các
nền kinh tế đang phát triển và thị trường mới nổi dự kiến tăng trưởng 4% trong năm
nay. Theo số liệu của Hội nghị về Thương mại và Phát triển Liên hợp quốc (UNTAC)
có trụ sở tại Geneva (Thụy Sĩ), tổng giao dịch thương mại toàn cầu 2023 cũng giảm
khoảng 5% so với mức 32.200 tỷ USD thiết lập năm ngoái, chủ yếu bắt nguồn từ việc
nhu cầu tiêu thụ và sản xuất giảm.
Tuy nhiên, vẫn có không ít điểm sáng trong bức tranh chủ đạo của kinh tế thế giới
năm 2023. Lạm phát đang trên đà giảm từ mức 9,2% năm 2022 xuống còn 5,9%
năm 2023. Tăng trưởng GDP dù chậm nhưng vững chắc, thị trường lao động khởi sắc,
chi tiêu toàn cầu bắt đầu tăng sau giai đoạn trì trệ hậu đại dịch Covid-19. Tỷ lệ thất
nghiệp tại phần lớn các nền kinh tế hàng đầu đều ở mức thấp hơn khoảng 0,5 điểm
phần trăm so với mức trước đại dịch. Đây là những tín hiệu dự báo kinh tế toàn cầu sẽ
“hạ cánh mềm” – giữ được tốc độ tăng trưởng hợp lý, trong thời gian tới.
Trong bối cảnh chung của thế giới, Việt Nam nói riêng và một số nền kinh
tế thị trường mới nổi nói chung đã cho thấy sức bền và khả năng phục hồi
mạnh mẽ.
Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) Klaus Schwab đánh giá Việt Nam là điểm
sáng của tăng trưởng kinh tế thế giới sau đại dịch Covid-19 nhờ cách tiếp cận toàn
diện về quản trị kinh tế vĩ mô, giúp đưa nền kinh tế vượt qua các thách thức của bối
cảnh quốc tế và khu vực hiện nay.
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, quy mô GDP theo giá hiện hành năm 2023 ước
đạt 430 tỷ USD, tăng 5,05% so với năm trước. Với mức tăng trưởng GDP này, Việt
Nam là một trong hai nền kinh tế có tăng trưởng GDP cao thứ hai trong khối
các nước ASEAN-6. Việt Nam cũng được hưởng lợi từ sự dịch chuyển của
chuỗi cung ứng toàn cầu.

•	 Bối cảnh kinh tế vĩ mô
•	 Tiềm năng, cơ hội phát triển của ngành CNTT
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
TIỀM NĂNG VÀ CƠ HỘI PHÁT TRIỂN CỦA NGÀNH CNTT
DỊCH VỤ CNTT CHIẾM 30% TỔNG CHI TIÊU CỦA NGÀNH
Dự báo chi tiêu CNTT toàn cầu 2023 – 2024
Đơn vị: tỷ USD
Tăng trưởng
Tăng trưởng
Trung tâm Dữ liệu
Phần cứng
Phần mềm
Dịch vụ Công nghệ Thông tin
Dịch vụ Viễn thông
Tổng
Nguồn: Gartner (Tháng 01/2024)
Theo Báo cáo Chi tiêu CNTT toàn cầu của Gartner mới nhất (công bố ngày 17/01/2024),
năm 2024, lần đầu tiên, dịch vụ CNTT sẽ vươn lên giữ vị trí lĩnh vực chi tiêu
lớn nhất của ngành CNTT với giá trị dự kiến 1.501 tỷ USD, chiếm 30% tổng giá trị
thị trường CNTT toàn cầu, tăng 8,7% so với cùng kỳ. Sự gia tăng này đến từ nhu cầu
đầu tư của các doanh nghiệp vào các dự án tối ưu hóa vận hành và hiệu quả hoạt
động của doanh nghiệp. Đây là những khoản đầu tư đặc biệt quan trọng trong thời kỳ
kinh tế được dự báo còn nhiều bất ổn.

•	 Bối cảnh kinh tế vĩ mô
•	 Tiềm năng, cơ hội phát triển của ngành CNTT
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Chuyển đổi số dự kiến tăng trưởng kép hàng năm 16,1%
Theo IDC, chuyển đổi số (DX) vẫn là ưu tiên toàn cầu khi các tổ chức tìm cách ứng
dụng công nghệ để tối ưu quy trình hoạt động, phát triển sản phẩm, dịch vụ và gia
tăng trải nghiệm khách hàng, hướng đến mô hình doanh nghiệp số. Theo đó, chi tiêu
chuyển đổi số trên toàn thế giới IDC dự báo sẽ đạt gần 3.900 tỷ USD vào năm 2027 với
tốc độ tăng trưởng kép hàng năm là 16,1%. Các ngành trọng điểm có nhu cầu chuyển
đổi số cao bao gồm: Sản xuất, Dịch vụ Chứng khoán và Đầu tư, Ngân hàng và Bảo
hiểm. Trong đó, ngành Dịch vụ Chứng khoán và Đầu tư sẽ trải qua tăng trưởng nhanh
nhất về chi tiêu DX với tỷ lệ tăng trưởng hàng năm trong 5 năm là 21,1%, tiếp theo là
Ngân hàng và Bảo hiểm với tỷ lệ tăng trưởng hàng năm lần lượt là 20,0% và 19,2%.
Trong năm 2023, Mỹ là thị trường chi tiêu nhiều nhất cho DX, với tỷ lệ 35,8%, tiếp theo
là khu vực châu Á Thái Bình Dương (bao gồm cả Nhật Bản và Trung Quốc) với tỷ lệ
33,5%. Khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi (EMEA) đóng góp 26,8%.
IoT là một trong ba công nghệ hàng đầu tác động đến
tương lai của doanh nghiệp
Chi phí toàn cầu cho Internet of Things (IoT) ước tính đạt 805,7 tỷ USD vào năm 2023,
tăng 10,6% so với năm 2022, theo IDC. Dự kiến các khoản đầu tư vào hệ sinh thái
IoT sẽ vượt 1.000 tỷ USD vào năm 2026 với tốc độ tăng trưởng hàng năm là 10,4%
trong giai đoạn dự báo từ 2023 - 2027. Dịch vụ Chuyên nghiệp, Công Nghiệp Dịch vụ
Công cộng, và Bán lẻ là những ngành công nghiệp lớn tiếp theo về tổng số chi tiêu
IoT với khoảng 25% của tổng số trên toàn thế giới. Chính phủ địa phương/Nhà nước
và Viễn thông sẽ có tốc độ tăng chi tiêu nhanh nhất trong năm dự báo với tỷ suất tăng
trưởng hàng năm lần lượt là 12,0% và 11,7%.
Trong thời gian tới, IoT được dự báo sẽ tăng trưởng rất mạnh và mạng 5G sẽ là một
trong những yếu tố quan trọng nhất cho sự gia tăng này. Với những lợi ích này, 5G IoT
sẽ ngày càng được ứng dụng sâu vào nhiều lĩnh vực như công nghiệp ô tô, năng lượng
thông minh, y tế, bán lẻ và logistics.
AI, CLOUD, CHUYỂN ĐỔI SỐ, IOT, BIG DATA TIẾP TỤC DẪN DẮT THỊ TRƯỜNG
Thị trường AI tạo sinh sẽ tăng trưởng kép 42% trong 10
năm tới
Giá trị thị trường AI tạo sinh (Generative AI – GenAI) sẽ tăng từ 67 tỷ USD vào năm
2023 lên 1.304 tỷ USD vào năm 2032. Đây là thông tin được Bloomberg Intelligence
đưa ra trong báo cáo mới đây. Cũng theo Bloomberg Intelligence, thị trường GenAI sẽ
đạt tốc độ tăng trưởng kép (CAGR) 42% trong giai đoạn 10 năm tới.
Năm 2023 đánh dấu mốc khởi đầu của một chương mới của AI. AI đã hòa nhập sâu
rộng vào các dịch vụ hằng ngày của cuộc sống con người, từ tìm kiếm thông tin, lời
khuyên, đến tạo nội dung (văn bản, hình ảnh, video), hỗ trợ ra quyết định... Theo The
Forrester, năng suất lao động và khả năng giải quyết vấn đề của các tổ chức sẽ tăng
50% nhờ các sáng kiến phát triển phần mềm AI.
Cloud đạt giá trị 678,8 tỷ USD
Chi tiêu cho các dịch vụ Cloud trên quy mô toàn cầu trong năm 2024 được Gartner
dự báo tăng trưởng 20,4%, cao gần gấp 03 lần tổng mức tăng của cả thị trường
CNTT, đạt 678,8 tỷ USD. Năm 2023, con số này là 563,6 tỷ USD, tăng 17,8% so với
năm 2022. Trong đó, dịch vụ cơ sở hạ tầng Cloud (IaaS) được dự báo sẽ có mức tăng
trưởng cao nhất, đạt 26,6%; tiếp theo là dịch vụ nền tảng Cloud (PaaS) tăng 21,5%.
Đến năm 2027, Gartner dự báo sẽ có hơn 70% doanh nghiệp sử dụng nền tảng đám
mây công nghiệp để đẩy nhanh các sáng kiến kinh doanh, tăng từ mức dưới 15% vào
Tại Việt Nam, thị trường điện toán đám mây và trung tâm dữ liệu được đánh giá là một
trong những thị trường có tốc độ phát triển nhanh nhất tại ASEAN, với sự tham gia của
hơn 50 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ cả trong nước và nước ngoài.

•	 Bối cảnh kinh tế vĩ mô
•	 Tiềm năng, cơ hội phát triển của ngành CNTT
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Thị trường Big Data dự kiến đạt giá trị 665,7 tỷ USD
Thị trường Big Data và phân tích dữ liệu kinh doanh được định giá 225,3 tỷ USD vào năm 2023 và dự kiến đạt 665,7 tỷ USD vào năm 2033. Tốc độ tăng trưởng kép hàng năm là
11,62% từ năm 2024 đến năm 2033. Sự tăng trưởng này đến từ việc gia tăng áp dụng phần mềm phân tích Big Data bởi nhiều doanh nghiệp, nhu cầu sử dụng phần mềm phân
tích Big Data dựa trên Cloud của các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) tăng lên, và nhiều lợi ích khác mà Big Data và phân tích kinh doanh mang lại. Tại Việt Nam, Big Data và
Data Analytics chiếm tỷ trọng thứ 2 trong đầu tư công nghệ thông tin hàng năm. Đây sẽ là công nghệ phát triển mạnh mẽ trong tương lai gần khi Việt Nam ứng dụng rất nhiều
trong các lĩnh vực như chính phủ số, bán lẻ và thương mại điện tử, sản xuất và nông nghiệp.
NHIỀU CƠ HỘI TỪ THỊ TRƯỜNG PHẦN MỀM Ô TÔ
Thị trường phần mềm ô tô giai đoạn 2023 – 2032
Nguồn: Precedence Research
NGÀNH CÔNG NGHIỆP BÁN DẪN: CƠ HỘI VÀ TƯƠNG LAI CHO VIỆT NAM
Theo báo cáo của Gartner, thị trường bán dẫn toàn cầu dự báo đạt quy mô khoảng 1.400 tỷ USD vào năm 2029. Tham gia thị trường bán dẫn toàn cầu, Việt Nam sẽ có được
các cơ hội tỷ USD. Dự báo đến năm 2024, công nghiệp bán dẫn Việt Nam sẽ vượt giá trị 6,16 tỷ USD. Bên cạnh các dự án nước ngoài, một số đơn vị, doanh nghiệp công nghệ
Việt Nam đã nghiên cứu, thiết kế, sản xuất chíp như FPT Semiconductor, CMC, Viettel... Đây sẽ là con đường để Việt Nam tham gia sâu hơn vào ngành chíp bán dẫn toàn cầu.
Đơn vị: tỷ USD
Các phương tiện hiện đại ngày nay có thể có gần 100 đơn vị điều khiển điện tử, yêu
cầu tới 100 triệu dòng mã (code). Phần mềm cùng với cảm biến và các thành phần
tương tự, được dự báo sẽ chiếm khoảng 50% chi phí phương tiện vào năm 2030, tăng
hơn gấp đôi so với mức 20% của năm 2020. Ngành công nghiệp ô tô toàn cầu được
dự đoán sẽ chi hơn 238 tỷ USD/năm vào năm 2030 khi chuyển dịch từ các dòng xe
với hệ truyền động đốt sang xe điện. Báo cáo gần đây của Precedence Research cho
thấy quy mô thị trường phần mềm ô tô toàn cầu dự kiến sẽ đạt 116,6 tỷ USD vào năm
2032 với tốc độ tăng trưởng kép hàng năm là 16,7% trong giai đoạn từ 2023 - 2032.
Quy mô thị trường phần mềm ô tô Châu Á Thái Bình Dương ước tính đạt 12,7 tỷ USD
vào năm 2023 và dự đoán sẽ đạt khoảng 44,9 tỷ USD vào năm 2032, sẵn sàng phát
triển với tỷ suất tăng trưởng hàng năm là 15,1% từ năm 2024 - 2032. Nhu cầu ngày
càng tăng về các phần mềm, những tiến bộ công nghệ nhanh chóng và sự hiểu biết
của người dân là yếu tố chính cho nhu cầu ngày càng tăng về phần mềm ô tô. Khu vực
Bắc Mỹ cũng được dự đoán là thị trường tiềm năng cho sự phát triển của ngành phần
mềm ô tô trong giai đoạn 2024 - 2032.

•	 Bối cảnh kinh tế vĩ mô
•	 Tiềm năng, cơ hội phát triển của ngành CNTT
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Trong giai đoạn 2024 - 2026, FPT hướng đến việc tăng tốc Chuyển đổi số, đẩy mạnh Chuyển đổi xanh và bắt đầu
Chuyển đổi thông minh.
CHƯƠNG TRÌNH DC5
FPT tiếp tục kiên định triển khai Chiến lược DC5 đã vạch ra trong năm 2023
– năm thứ 35 trong hành trình phát triển của Tập đoàn.
Với sứ mệnh kiến tạo hạnh phúc cho mỗi con người, thành công cho mỗi tổ chức và
cao hơn nữa là hưng thịnh cho quốc gia, trong giai đoạn 2024 – 2026, DC5 (Digital
Conglomerate 5.0) - Tổ hợp số 5.0 sẽ tập trung phát triển đồng thời các sản phẩm,
dịch vụ và giải pháp theo hai hướng đi trọng yếu là:
•	 Phát triển Dịch vụ thông minh cho tổ chức, doanh nghiệp và Dịch vụ tiện ích cho
cá nhân dựa trên nền tảng AI và Dữ liệu;
•	 Mở rộng và kết nối các hệ sinh thái, đối tác trong và ngoài Tập đoàn mang đến
trải nghiệm trực tuyến trọn vẹn và tốt nhất cho cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp, đồng
thời giúp FPT mở rộng tập khách hàng và cơ hội kinh doanh mới:
› Hệ sinh thái, đối tác bên ngoài bao gồm: Hệ thống thanh toán trực tuyến, Ngân
hàng, Mạng xã hội và các ứng dụng trực tuyến, Chuỗi cửa hàng bán lẻ và siêu thị;
› Hệ sinh thái của FPT: Triển khai quyết liệt việc tích hợp sâu các dịch vụ nền tảng
FPT ID, FPT Pay, Happy Club và Customer Data Platform vào toàn bộ các dịch vụ,
sản phẩm, giải pháp Made by FPT.

•	 Bối cảnh kinh tế vĩ mô
•	 Tiềm năng, cơ hội phát triển của ngành CNTT
ĐỈNH CAO MỚI
VƯƠN TẦM DẪN LỐI
Khối Viễn thông trở thành nhà cung cấp dịch vụ
Internet và Online có trải nghiệm tốt nhất
Nhằm đem lại chất lượng ổn định và trải nghiệm dịch vụ xuất sắc cho khách hàng,
trong lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông, FPT sẽ đẩy mạnh ứng dụng công nghệ AI, tự động
hoá hỗ trợ trong vận hành, tối ưu đường truyền tùy biến theo dịch vụ, cải tiến các thiết
bị đầu cuối và kết nối các dịch vụ viễn thông với Tổ hợp số 5.0 – DC5.
Các dịch vụ Trung tâm dữ liệu tiếp tục được nâng cấp, cải tiến tạo ra các bộ giải
pháp toàn trình từ hạ tầng tới phần mềm cho khách doanh nghiệp hướng tới
mục tiêu cao nhất “dữ liệu của Việt Nam ở lại Việt Nam”.
Từ những thành công bước đầu của cộng đồng VnExpress Marathon với hoạt động
trên mạng xã hội, chơi/thi đấu online (VRace) và các giải quy mô lớn như VnExpress
Marathon lên tới 10.000 người, FPT sẽ tiếp tục mở rộng mô hình này cho các cộng
đồng mới thông qua việc phát triển nền tảng xã hội trực tuyến và trực tiếp (Social
Online - Offline Platform) hàng đầu Việt Nam.
Mở rộng theo chiều ngang và sâu tại lĩnh vực
Giáo dục
Lĩnh vực Giáo dục tiếp tục mở rộng theo cả chiều ngang và chiều sâu thông qua việc
đầu tư xây dựng mạng lưới các trường Đại học, Cao đẳng và Phổ thông liên cấp tại
nhiều tỉnh thành trên toàn quốc, đồng thời tăng cường mở mới các chuyên ngành đào
tạo, phục vụ trực tiếp nhu cầu phát triển nhân sự trong các lĩnh vực như: Chíp bán
dẫn, Automotive, Game Design…
CHƯƠNG TRÌNH TRỌNG ĐIỂM THEO CÁC KHỐI KINH DOANH
Khối Công nghệ mở rộng nhanh chóng dịch vụ,
lĩnh vực và thị trường trên quy mô toàn cầu
•	 Nâng cao năng lực chuyên sâu trong lĩnh vực Automotive: Dựa trên kiến trúc
AutoSAR, FPT đẩy mạnh đầu tư nghiên cứu các giải pháp thông minh, cung cấp dịch
vụ tích hợp trên ô tô với mục tiêu tăng trưởng 50%/năm và đạt doanh thu 01
tỷ USD vào năm 2030. FPT hiện có hơn 4.000 kỹ sư và chuyên gia trong lĩnh vực
phần mềm ô tô, mạng lưới hơn 150 khách hàng là các hãng tên tuổi trên thế giới như
Honda, Hyundai, Volvo, VinFast, Ford, Yazaki, LG, Panasonic, NXP....
•	 Mở rộng các dịch vụ trong ngành chíp bán dẫn: Tiếp tục mở rộng các model
chíp thiết kế, tham gia vào dịch vụ kiểm thử chíp (OSAT) và mở rộng quy mô sản xuất.
Đồng thời, FPT đặt mục tiêu đến năm 2030 đào tạo được 10.000 kỹ sư và chuyên viên
ngành bán dẫn (bao gồm cả các chứng chỉ chuyển đổi ngắn hạn từ các ngành liên
quan như Điện tử, Viễn thông…). Hiện FPT đã có đơn đặt hàng gần 70 triệu chíp cho
đến năm 2025.
•	 Tiếp tục đầu tư cho các dịch vụ về AI, Cloud, Cybersecurity cùng các dịch
vụ hạ tầng mới, công nghệ mới như: GPU as a Services (Graphic Processing Units
– Dịch vụ máy chủ ảo tăng tốc các tác vụ máy học, đồ họa, AI…).
•	 Đẩy mạnh phát triển các nền tảng FPT Cloud, FPT AI và sản phẩm, giải pháp
Made by FPT (SaaS và Cloud on Premise) theo hướng chuyên sâu trong các
ngành nghề.
•	 Mở rộng dịch vụ Tích hợp hệ thống và dịch vụ Quản lý hạ tầng cho khu vực
Đông Á và Đông Nam Á.
•	 Tiên phong trong Chuyển đổi số, Chuyển đổi Xanh và tiến đến Chuyển đổi
thông minh.
•	 Duy trì tốc độ tăng trưởng trên tất cả các thị trường toàn cầu. Trong đó, thị
trường Đông Á, gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc với sự tương đồng về văn hóa
và xu hướng chuyển dịch China + 1, được kỳ vọng sẽ duy trì mức tăng trưởng cao.