Là tập đoàn công nghệ hàng đầu Việt Nam, FPT kiên định với sứ mệnh tiên phong tạo đột phá, làm chủ công nghệ
chiến lược theo định hướng của quốc gia. Trên nền tảng hệ sinh thái Made by FPT, năng lực nghiên cứu phát triển
bài bản và kinh nghiệm triển khai hàng trăm dự án chuyển đổi số quy mô lớn tại Việt Nam và nhiều thị trường
quốc tế, FPT sẵn sàng đảm nhận vai trò nòng cốt trong các chương trình, dự án trọng yếu của quốc gia,
địa phương và doanh nghiệp. Qua đó, Tập đoàn tiếp tục khẳng định vị trí trung tâm bản đồ công nghệ Việt Nam và
tạo nền tảng tăng trưởng bền vững trong dài hạn.

Lợi thế cạnh tranh trong kỷ nguyên AI không còn đến từ quy mô hay
kinh nghiệm, mà đến từ khả năng thích ứng và tái tạo chính mình bằng
công nghệ. Và để làm được điều này, các doanh nghiệp buộc phải tiến
tới mô hình AI-Native.
Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và toàn thể Cán bộ nhân viên FPT,
Thế giới đang trải qua những biến động sâu sắc, những thử thách khốc liệt chưa từng
thấy. Chiến tranh, khan hiếm năng lượng, lạm phát, đứt gãy chuỗi cung ứng, chỉ số chứng
khoán tụt giảm… Các doanh nghiệp, tổ chức và thậm chí là cả các quốc gia phải đối mặt
với một trạng thái “bình thường mới” khắc nghiệt, sự ổn định không còn là điểm tựa.
Nhưng cũng chính trạng thái “bình thường mới” đầy khắc nghiệt này lại làm trỗi dậy một
sức mạnh chưa từng có. Chúng ta đang đứng trước một “cơn sóng thần công nghệ”, mà
trung tâm của nó là AI. AI đang phát triển như vũ bão. Công nghệ này không chỉ thay đổi
cách chúng ta sống, làm việc và giao tiếp, mà còn tái định hình cách các doanh nghiệp
vận hành, cách các tổ chức quản trị và cách các quốc gia cạnh tranh. Khi chiến tranh,
bất ổn và công nghệ cùng lúc tác động thì sự thay đổi của thế giới được gia tốc mạnh mẽ
hơn bao giờ hết.
Trong bối cảnh đó, mọi doanh nghiệp, tổ chức, quốc gia đều đứng trước một lựa chọn
mang tính sinh tồn: thay đổi quyết liệt để tồn tại, hoặc chậm thay đổi để bị bỏ lại phía sau.
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng Giám đốc
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Ba yếu tố sống còn trong kỷ nguyên AI
Để không bị bỏ lại phía sau trong kỷ nguyên AI, các doanh nghiệp, tổ chức buộc
phải giải được ba bài toán sống còn: thời gian, chi phí và năng suất lao động.
Thứ nhất là về thời gian. Trong một thế giới thay đổi theo từng ngày, thậm chí từng
giờ, doanh nghiệp nào đưa sản phẩm, dịch vụ ra thị trường nhanh hơn sẽ là doanh
nghiệp chiến thắng.
Thứ hai là về chi phí. Công nghệ, đặc biệt là AI, đang mở ra khả năng giảm mạnh
chi phí phát triển, và vận hành. Những công việc trước đây cần nhiều nguồn lực,
nhiều thời gian, giờ đây có thể được thực hiện với hiệu quả cao hơn nhiều lần. Theo
nghiên cứu của McKinsey, AI có thể giúp doanh nghiệp giảm 20-30% chi phí trong
nhiều quy trình, trong khi Microsoft ghi nhận các công cụ AI hỗ trợ lập trình giúp
tăng năng suất lên tới 55%.
Và cuối cùng là năng suất lao động, yếu tố mang tính quyết định. AI cho phép tự
động hóa ngày càng nhiều công việc liên quan đến tri thức – từ phân tích dữ liệu,
phát triển phần mềm cho đến vận hành hệ thống. Điều này cho phép năng suất lao
động tăng lên không phải vài phần trăm như trước đây, mà tăng theo nhiều lần.
Một ví dụ rất cụ thể là bài toán hiện đại hóa các hệ thống công nghệ thông tin di
sản trên thế giới, đặc biệt là các hệ thống viết bằng ngôn ngữ COBOL. Theo thống
kê, có khoảng 300 tỷ dòng mã COBOL đang được vận hành trên toàn cầu và
70-80% giao dịch kinh doanh trên thế giới vẫn được xử lý bởi các hệ thống này.
Việc chuyển đổi các hệ thống này sang nền tảng hiện đại là một khối lượng công
việc khổng lồ và có thể kéo dài nhiều năm. Với các nền tảng AI như xMainframe mà
FPT đang phát triển, quá trình phân tích, chuyển đổi và tái cấu trúc các hệ thống
này được tự động hóa giúp giảm 30% khối lượng công việc thủ công.
Tổng hòa của ba yếu tố này cho thấy một thực tế: lợi thế cạnh tranh trong kỷ
nguyên AI không còn đến từ quy mô hay kinh nghiệm, mà đến từ khả năng thích
ứng và tái tạo chính mình bằng công nghệ. Và để làm được điều này, các doanh
nghiệp buộc phải tiến tới mô hình AI thuần (AI-Native). Đây không còn là một lựa
chọn mang tính chiến lược, mà là một yêu cầu mang tính sống còn. AI sẽ không chỉ
là công cụ hỗ trợ, mà sẽ trở thành nền tảng vận hành cốt lõi của tổ chức.
Lợi thế cạnh tranh khác biệt của FPT
Trong làn sóng chuyển đổi mang tính lịch sử đó, FPT tin rằng mình đang sở hữu một
số lợi thế cạnh tranh mà không nhiều doanh nghiệp có được.
Trước hết là lực lượng nhân lực công nghệ đông đảo. Với hàng chục nghìn kỹ sư
đang làm việc trên khắp thế giới, đây chính là nguồn lực quan trọng để FPT triển
khai những chương trình chuyển đổi công nghệ quy mô lớn và kéo dài nhiều năm
cho khách hàng toàn cầu.
Nhưng trong kỷ nguyên công nghệ mới, không chỉ đông mà còn phải tinh nhuệ. Với
hơn 54.000 nhân sự làm việc tại trên 30 quốc gia, trong đó có hơn 4.000 chuyên
gia quốc tế đến từ 82 quốc tịch, FPT đang từng bước xây dựng một đội ngũ công
nghệ mang tính toàn cầu, đa dạng và có khả năng triển khai những bài toán phức
tạp ở quy mô lớn. Chúng tôi cũng đã thành lập Viện Quantum AI & Cybersecurity,
đặt mục tiêu đào tạo 100 tiến sĩ, phát triển 2.000 chuyên gia công nghệ trình độ
cao và công bố 500 công trình khoa học, bằng sáng chế và tài sản sở hữu trí tuệ có
giá trị. Trong các lĩnh vực công nghệ nền tảng, chúng tôi đặt mục tiêu đào tạo
1.500 kỹ sư Cloud, 200 kiến trúc sư Cloud cấp cao.
Song song với đó, FPT tiếp tục mở rộng đào tạo nhân lực công nghệ chiến lược như:
thiết kế vi mạch, công nghệ lượng tử, an ninh mạng và UAV, nhằm xây dựng một đội
ngũ nhân lực công nghệ ngày càng đông đảo và tinh nhuệ cho tương lai. Quy mô
nhân lực này cho phép FPT không chỉ đáp ứng nhu cầu hiện tại, mà còn chủ động
nắm bắt và triển khai đồng thời nhiều cơ hội trên các thị trường khác nhau, ở quy
mô mà không nhiều doanh nghiệp có thể thực hiện được.
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng Giám đốc
FPT đang từng bước xây dựng một đội ngũ nhân sự công nghệ mang tính
toàn cầu, đa dạng và có khả năng triển khai những bài toán phức tạp ở
quy mô lớn.

Thông qua việc xây dựng hệ sinh thái công nghệ và nguồn nhân lực chất lượng cao,
FPT khẳng định vị thế của một doanh nghiệp công nghệ có năng lực cạnh tranh
quốc tế, tham gia và dẫn dắt các dự án công nghệ quy mô hàng trăm triệu đến
hàng tỷ USD, trở thành đối tác chiến lược cấp cao trong các chương trình chuyển
đổi số và AI dài hạn của các quốc gia và các tập đoàn lớn.
Trước những biến động nhanh chóng của thế giới, con đường phía trước chắc chắn
còn nhiều thách thức. Nhưng với tinh thần tiên phong và khát vọng đổi mới, FPT sẽ
chủ động nắm bắt cơ hội, phụng sự quốc gia, nâng tầm vị thế trên thị trường công
nghệ toàn cầu để kiến tạo giá trị bền vững, lâu dài cho Tập đoàn, Quý Cổ đông.
Xin trân trọng cảm ơn!
CHỦ TỊCH HĐQT
TRƯƠNG GIA BÌNH
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng Giám đốc
FPT đã xác lập mục tiêu chiến lược: đầu tư và làm chủ công nghệ lõi để giữ vị trí
trung tâm trên bản đồ công nghệ Việt Nam và xây dựng lợi thế cạnh tranh
trong dài hạn.
Lợi thế riêng có thứ hai của chúng tôi là hiện diện toàn cầu ở mọi múi giờ,
cho phép đội ngũ nhân sự phối hợp làm việc liên tục 24/24 theo mô hình “follow
the sun”, từ đó rút ngắn đáng kể thời gian phát triển và triển khai các dự án
công nghệ cho khách hàng. Không chỉ dừng lại ở tốc độ, FPT đồng thời đầu tư
mạnh vào năng lực công nghệ AI quy mô lớn, nhằm nâng cao năng suất, mở rộng
quy mô triển khai và giải quyết những bài toán phức tạp mà trước đây không thể
thực hiện được. Trong năm qua chúng tôi cũng đã đưa vào vận hành hai nhà máy
AI tại Việt Nam và Nhật Bản, tạo nền tảng cho việc phát triển và triển khai
các giải pháp AI ở quy mô lớn. Chỉ sau một năm, các nhà máy này đã được khai thác
khoảng 70% công suất, xử lý hơn 1.100 tỷ token, tinh chỉnh 70 mô hình AI theo
nhu cầu khách hàng và phát triển 10 mô hình ngôn ngữ lớn từ FPT AI Factory.
Thứ ba là hệ sinh thái hợp tác chiến lược với các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới,
đặc biệt là các nhà cung cấp dịch vụ lớn như: Microsoft, IBM…. Những quan hệ hợp tác
này giúp FPT tiếp cận những công nghệ tiên tiến nhất, đồng thời mang lại cho
khách hàng các giải pháp toàn diện, từ hạ tầng, nền tảng đến ứng dụng.
Song song với phát triển công nghệ, FPT cũng đang thúc đẩy một cuộc cách mạng
trong giáo dục. FPT đã luôn tiên phong trong việc đưa công nghệ, AI vào giảng dạy
và sẽ chuyển đổi mạnh mẽ mô hình đào tạo truyền thống sang phương pháp
“lớp học đảo ngược”, nơi mà nhờ AI, người học được chủ động tiếp cận trước kiến
thức và dành thời gian trên lớp để giải quyết các bài toán thực tế. Trong mô hình
đó, AI không chỉ là công cụ mà còn trở thành người phụ đạo, hỗ trợ cá nhân hóa
quá trình học tập.
FPT đã xác lập mục tiêu chiến lược: đầu tư và làm chủ công nghệ lõi để giữ vị trí
trung tâm trên bản đồ công nghệ Việt Nam và xây dựng lợi thế cạnh tranh trong dài
hạn. Nếu trước kia FPT chủ yếu được biết đến như một công ty cung cấp dịch vụ
công nghệ, thì từ năm 2026 và những năm tiếp theo, FPT sẽ chuyển mình thành
doanh nghiệp sáng tạo công nghệ, làm chủ các công nghệ chiến lược như AI,
Quantum AI & Cybersecurity, UAV, công nghệ đường sắt, an ninh mạng và dữ liệu...

Tốc độ tăng trưởng lợi nhuận cao hơn doanh thu phản ánh hiệu quả
vận hành được cải thiện và chi phí được kiểm soát tốt hơn trong
điều kiện thị trường có nhiều biến động bất định.
Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và toàn thể Cán bộ nhân viên FPT,
2025 là một năm đầy thử thách. Tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại. Bất ổn
địa chính trị kéo dài đi kèm căng thẳng thương mại và chính sách thuế quan của Mỹ.
Chi phí vốn và chi phí vận hành duy trì ở mức cao, buộc doanh nghiệp phải thận trọng
hơn trong các quyết định đầu tư.
Nhưng khó khăn không làm chúng tôi chùn bước. Ngược lại, khó khăn thúc đẩy FPT
phải nỗ lực hơn trong điều hành, linh hoạt hơn trong quản trị và đoàn kết, kỷ luật
hơn trong thực thi. Khó khăn cho chúng tôi khả năng biến cái “bất định” thành năng
lực chắc chắn của mình. Tuy nhiên, trong nguy luôn có cơ, thách thức đan xen cùng
các cơ hội mới từ sự bùng nổ của công nghệ AI, nhu cầu chuyển đổi số trên quy mô
toàn cầu và sự chuyển mình của Việt Nam theo tinh thần Nghị quyết 57-NQ/TW.
THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng Giám đốc

Doanh thu
Tỷ VNĐ
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ VNĐ
Kiên định bám sát kế hoạch, đảm bảo tăng trưởng hai chữ số
Trong bối cảnh đó, FPT đã phát huy tinh thần chủ động, đẩy mạnh đổi mới sáng tạo
và khai phá sức mạnh đoàn kết của toàn thể CBNV, kiên định bám sát kế hoạch
kinh doanh Đại hội đồng Cổ đông đã thông qua, đảm bảo duy trì đà tăng trưởng
hai chữ số.
Kết thúc năm 2025, doanh thu của Tập đoàn đạt 70.113 tỷ đồng, tăng 11,6%;
lợi nhuận trước thuế đạt 13.044 tỷ đồng, tăng 17,8%; lợi nhuận sau thuế đạt 11.232
tỷ đồng, tăng 19,1% so với năm trước. EPS đạt 5.216 đồng, tăng 21,5% so với cùng
kỳ. Tốc độ tăng trưởng lợi nhuận cao hơn doanh thu phản ánh hiệu quả vận hành
được cải thiện và chi phí được kiểm soát tốt hơn trong điều kiện thị trường có
nhiều biến động bất định.
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài tiếp tục là động lực tăng trưởng
chủ lực của khối Công nghệ với doanh thu đạt 35.382 tỷ đồng, tăng 14,3%.
Đặc biệt, doanh thu ký mới vượt mốc 1,5 tỷ USD, tương đương 40.636 tỷ đồng, tăng
23,2%. Số lượng hợp đồng quy mô trên 10 triệu USD tăng gấp đôi so với năm trước.
Vị thế của FPT tiếp tục gia tăng. Không chỉ đứng trong nhóm doanh nghiệp dịch vụ
CNTT tỷ USD của thế giới, FPT bước vào những dự án chuyển đổi số, chuyển đổi
công nghệ dài hạn, quy mô lớn và có hàm lượng công nghệ cao của những đối tác
lớn như: CLB Chelsea, Quỹ đầu tư toàn cầu quản lý khối tài sản 90 tỷ USD –
Clearlake Capital Group…. Doanh thu Dịch vụ Chuyển đổi số chiếm 47,3%
tổng doanh thu Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài.
Với lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước, FPT tăng tốc hợp tác chuyển
đổi số và triển khai các chương trình theo tinh thần Nghị quyết 57-NQ/TW,
Nghị quyết 214/NQ-CP và Kế hoạch 01, Kế hoạch 02 của Ban Chỉ đạo Trung ương
về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số. Tập đoàn
đồng hành cùng Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Bộ Dân tộc và Tôn giáo, Ngân hàng
Nhà nước và Bộ Ngoại giao trong xây dựng chiến lược dữ liệu và chuyển đổi số;
tham gia triển khai hai cơ sở dữ liệu quốc gia trọng yếu gồm Cơ sở dữ liệu Hộ tịch
điện tử và Cơ sở dữ liệu Quốc gia về Tài chính; đồng thời vận hành Nền tảng số
Thi hành án dân sự và Cổng Pháp luật Quốc gia. Hệ sinh thái Made by FPT tiếp tục
duy trì tăng trưởng hai chữ số, đạt 2.672 tỷ đồng, tăng 19,1%. Nhiều sản phẩm
được công nhận là sản phẩm công nghiệp chủ lực, trực tiếp giải các bài toán
chuyển đổi số quy mô quốc gia, tạo nền tảng tăng trưởng dài hạn cho Tập đoàn.
Lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông duy trì tăng trưởng bền vững với doanh thu 18.702 tỷ đồng,
lợi nhuận trước thuế 4.167 tỷ đồng, đóng vai trò hạ tầng số thiết yếu cho nền kinh
tế. Trung tâm dữ liệu quy mô 10.000 m2 tiêu chuẩn quốc tế được đưa vào vận hành
tạo nền tảng thúc đẩy tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận ổn định trong trung và
dài hạn. Trong năm 2025, lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông cũng có thay đổi lớn, đại diện
chủ sở hữu phần vốn góp Nhà nước tại FPT Telecom được chuyển giao về Bộ Công
an. Việc này giúp Công ty củng cố vị thế doanh nghiệp hạ tầng số trọng yếu và mở
rộng cơ hội tham gia các dự án quy mô lớn, chương trình trọng điểm của quốc gia
trong giai đoạn tới.
Đối với lĩnh vực Giáo dục, FPT tiếp tục duy trì đầu tư mở rộng hiện diện đào tạo tại
các địa phương như: Nghệ An, Long An, Bình Định, Bình Dương (cũ) và Sóc Trăng (cũ)
theo định hướng gắn đào tạo với nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của doanh
nghiệp và địa phương. Trong đó, Tổ hợp giáo dục FPT tại Bình Dương hướng tới
mục tiêu đào tạo từ phổ thông đến đại học, tích hợp công nghệ hiện đại như: AI,
khoa học dữ liệu, phương pháp giáo dục STEAM…. Đồng thời, chúng tôi đẩy mạnh
đào tạo thế hệ nhân sự có năng lực chuyên môn tốt, am hiểu công nghệ, được
trang bị các kiến thức, kỹ năng cần thiết, sẵn sàng thực thi Nghị quyết 57-NQ/TW.
Quảng Ninh là địa phương đầu tiên tiếp nhận nhóm 74 sinh viên chuyên ngành
CNTT của trường đại học FPT tham gia hỗ trợ chính quyền và người dân địa phương
trong công tác triển khai Nghị quyết.
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng Giám đốc

Lĩnh vực Giáo dục tiếp tục mở rộng hệ thống rộng khắp, mang đến trải nghiệm vượt trội
và hạnh phúc cho người học, đồng thời tăng cường hơn nữa việc đưa AI vào chương trình
đào tạo gắn với mô hình “học – ứng dụng – thử nghiệm” và đẩy mạnh đào tạo nguồn
Để đạt được mục tiêu đề ra, FPT sẽ tập trung triển khai bốn nhóm hành động trọng tâm.
Thứ nhất là thay đổi nhận thức và nâng cao năng lực dự báo, giúp Tập đoàn chủ động
nhận diện xu hướng, xác định đúng vị thế và duy trì động lực nội tại.
Thứ hai là nâng cao kỷ cương thực thi chiến lược, coi kỷ luật là yếu tố nền tảng
trong quản trị, gắn chặt kết quả thực hiện với hệ thống vận hành và trách nhiệm
của từng cấp quản lý.
Thứ ba là đẩy mạnh hơn nữa việc thu hút, nuôi dưỡng và phát triển nhân tài,
coi con người là tài sản quan trọng nhất và là lợi thế cạnh tranh bền vững của FPT.
Thứ tư là quản trị và điều hành dựa trên dữ liệu, xuyên suốt từ cấp Tập đoàn đến các
công ty thành viên. Việc này sẽ giúp Tập đoàn kịp thời tháo gỡ điểm nghẽn và đưa ra
quyết sách nhanh chóng, chính xác trước những thách thức bất định của thị trường.
Và quan trọng hơn cả, FPT tiếp tục củng cố niềm tin với con người, với công việc,
với khách hàng lớn, với Chính phủ và Quốc gia, đồng thời, kiên định theo đuổi chiến
lược tăng trưởng bền vững, đặt lợi ích dài hạn của cổ đông làm trọng tâm. Với nền
tảng đã được xây dựng trong nhiều năm qua, chúng tôi tin tưởng FPT sẽ tiếp tục
duy trì đà tăng trưởng ổn định, nâng cao năng lực cạnh tranh và đóng góp tích cực
vào sự phát triển của nền kinh tế số Việt Nam.
2026, năm bản lề cho chu kỳ tăng trưởng mới
Năm 2026 cũng sẽ không dễ dàng, thậm chí khó hơn 2025. Nhưng đây sẽ là năm
bản lề cho một chu kỳ phát triển, tăng trưởng mới của FPT. Tập đoàn đặt mục tiêu
tăng trưởng 15,8% doanh thu và 15,0% lợi nhuận trước thuế.
Khối Công nghệ tiếp tục là trụ cột tăng trưởng chính với mục tiêu doanh thu
tăng trưởng 18,4% và lợi nhuận 24,4%, đồng thời tập trung đầu tư vào các
công nghệ chiến lược như: AI, Quantum AI, Cybersecurity, UAV, Công nghệ
đường sắt, Dữ liệu. Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài tập trung
vào ba trụ cột chiến lược. Thứ nhất là “AI-First”. AI được xác định là năng lực
xuyên suốt trong thiết kế giải pháp, phát triển sản phẩm và tổ chức vận hành
giúp Tập đoàn gia tăng năng suất và tạo năng lực cạnh tranh khác biệt. Thứ hai
là “Mâm trên”. FPT sẽ tập trung các dự án quy mô lớn, khách hàng chiến lược và
các hợp đồng có giá trị cao. Thứ ba là “Hợp lực”. Tập đoàn sẽ đẩy mạnh hợp tác
với các Big Tech, đồng thời tăng cường phối hợp nội bộ trong Tập đoàn để cung cấp
các giải pháp tổng thể, quy mô lớn. Trong lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong
nước, FPT sẽ mở rộng hệ sinh thái sản phẩm Made by FPT và tham gia sâu, rộng vào
các bài toán chuyển đổi số của quốc gia, bộ ngành, tỉnh thành.
Đặc biệt, Tập đoàn tiếp tục duy trì môi trường làm việc hạnh phúc, đa văn hóa,
năng động và hòa nhập, qua đó tạo nền tảng vững chắc để thu hút đội ngũ nhân
sự trẻ, tài năng trên quy mô toàn cầu. Số nhân sự dưới 30 tuổi chiếm 43,9%;
số cán bộ quản lý dưới 40 tuổi chiếm 53,2%; 4.124 nhân sự người nước ngoài
thuộc 82 quốc tịch.
TỔNG GIÁM ĐỐC
<40 tuổi
cán bộ
quản lý
<30 tuổi
nhân sự
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng Giám đốc
NGUYỄN VĂN KHOA

CON SỐ NỔI BẬT
Đảm bảo tăng trưởng ổn định
so với cùng kỳ
Tổng doanh thu
Tỷ VNĐ
Đơn vị: Tỷ VNĐ
so với cùng kỳ
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ VNĐ
Đơn vị: Tỷ VNĐ
so với cùng kỳ
Lợi nhuận sau thuế thuộc về
cổ đông công ty mẹ
Tỷ VNĐ
Đơn vị: Tỷ VNĐ
so với cùng kỳ (*)
Thu nhập trên cổ phiếu (EPS)
Đơn vị: VNĐ
(*) EPS từ năm 2021-2024 được điều
chỉnh hồi tố theo tỷ lệ chi trả cổ tức
bằng cổ phiếu 15% trong năm 2025 và
quy định về cách tính EPS theo thông
Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật

Tỷ suất sinh lời
trên vốn chủ sở hữu (ROE)
Tỷ suất sinh lời
trên tổng tài sản (ROA)
so với cùng kỳ
Cổ tức bằng tiền mặt
Tỷ VNĐ
Đơn vị: Tỷ VNĐ
so với cùng kỳ
Đóng góp Ngân sách Nhà nước
Tỷ VNĐ
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật
Đảm bảo tăng trưởng ổn định (Tiếp theo)

Số liệu tài chính trong Báo cáo này được trích xuất từ Báo cáo tài chính hợp nhất đã kiểm toán bao gồm Báo cáo tài chính Công ty mẹ, Báo cáo tài chính của các công ty
do Tập đoàn nắm quyền kiểm soát (Công ty con) và kết quả kinh doanh hợp nhất của các công ty liên kết theo phương pháp vốn chủ.
(*): Tiền mặt chi trả trong năm bao gồm cổ tức tiền mặt còn lại của năm liền trước và tạm ứng cổ tức tiền mặt của năm hiện tại nếu có.
Chỉ tiêu
Vốn chủ sở hữu
Tổng tài sản
Tổng doanh thu
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận trước thuế, lãi vay và khấu hao
Lợi nhuận trước thuế và lãi vay
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ
Chi trả cổ tức bằng tiền mặt (*)
Tình hình tài chính và kết quả kinh doanh nổi bật giai đoạn 2021-2025
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật

HOẠT ĐỘNG NỔI BẬT
Thành lập Ban Chỉ đạo
triển khai Nghị quyết 57-NQ/TW
Trong bối cảnh khoa học công nghệ, chuyển đổi số,
đổi mới sáng tạo là xung lực tạo đột phá đưa đất
nước bước vào kỷ nguyên mới, Tập đoàn công bố
đơn vị gồm: Viện Quantum AI và Cybersecurity,
FPT UAV, Công nghệ Đường sắt FPT, FPT
Cybersecurity và DC5. Đây là bước đi chiến lược của
nguồn nhân lực chất lượng cao.
Thành lập Liên minh Kinh tế tầm thấp phát triển các ngành
công nghệ cao ứng dụng UAV
Liên minh Kinh tế tầm thấp (LAEP) kỳ vọng nền kinh tế mới này sẽ thúc đẩy hàng nghìn doanh nghiệp phụ trợ,
tạo 01 triệu việc làm chất lượng cao và mang về hàng chục tỷ USD cho Việt Nam trong 10-15 năm tới. LAEP đã ký
kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Hiệp hội Thiết bị bay không người lái Nhật Bản (JUIDA), mở ra hướng phát
triển trong lĩnh vực giao thông thế hệ mới, đặc biệt là ứng dụng UAV, drone và hệ sinh thái công nghệ liên quan.
Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT, giữ vai trò Chủ tịch Liên minh.
Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật

Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật
Khánh thành Trung tâm Dữ liệu
quy mô lớn nhất Việt Nam tạo
nền tảng cho kỷ nguyên AI
Trung tâm Dữ liệu FPT Fornix HCM02 tại Khu Công
nghệ cao Tp.Hồ Chí Minh có quy mô 08 tầng, tổng
diện tích 10.000 m² và 3.600 tủ rack.
FPT Fornix HCM02 đóng vai trò hạ tầng trọng yếu
phục vụ các nền tảng AI, điện toán đám mây và
chuyển đổi số, góp phần hiện thực hóa mục tiêu
đưa Việt Nam trở thành Digital Hub của khu vực
Đông Nam Á vào năm 2030.
Đồng hành Chính phủ, bộ ngành, địa phương chuyển đổi số,
hiện thực hoá tinh thần Nghị quyết 57-NQ/TW
FPT phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Bộ Dân tộc và Tôn giáo, Ngân hàng Nhà nước, Bộ Ngoại giao ban hành
các chiến lược dữ liệu và chuyển đổi số, đồng thời triển khai gần 40 dự án thúc đẩy chuyển đổi số, xây dựng cơ sở
dữ liệu cho các bộ, ngành. FPT cũng tham gia triển khai hai cơ sở dữ liệu (CSDL) quốc gia trọng yếu gồm:
CSDL Hộ tịch điện tử và CSDL quốc gia về tài chính, cùng 16 CSDL chuyên ngành tại Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp,
Bộ Dân tộc và Tôn giáo, Ngân hàng Nhà nước, Bộ Ngoại giao và Bộ Y tế.
Tập đoàn song hành cùng Bộ Công an tư vấn xây dựng Trung tâm Dữ liệu quốc gia đạt các tiêu chuẩn quốc tế
cao nhất và phối hợp Bộ Tư pháp đưa vào vận hành Nền tảng số Thi hành án dân sự và Cổng Pháp luật quốc gia.
Song song, FPT tiếp tục đồng hành cùng nhiều địa phương như: Cà Mau, Hải Phòng, Quảng Ninh… trong xây dựng
chính quyền số, kinh tế số và xã hội số.

Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật
Ra mắt Liên minh Nhân lực chiến lược thực thi
Nghị quyết 57-NQ/TW
Khởi xướng thành lập Liên minh AI Âu Lạc
phát triển mô hình ngôn ngữ lớn tiếng Việt
Đại diện 05 cơ sở đào tạo hàng đầu tham gia ký kết thành lập Liên minh gồm:
Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Học viện Kỹ thuật mật mã, Đại học
Bách khoa Hà Nội, Trường Đại học Công nghệ – Đại học quốc gia Hà Nội,
Trường Đại học FPT. Liên minh sẽ góp phần xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức,
chuyên gia chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội, công cuộc
chuyển đổi số quốc gia và hội nhập quốc tế; thúc đẩy các chương trình đào tạo,
bồi dưỡng kỹ năng hành chính công, lãnh đạo và quản lý nhà nước phù hợp với
bối cảnh mới.
Liên minh được thành lập trong bối cảnh Quyết định 1131/QĐ-TTg do Thủ tướng
Chính phủ ban hành xác định 11 nhóm công nghệ chiến lược ảnh hưởng sâu rộng
đến năng lực cạnh tranh và tự chủ công nghệ của quốc gia, trong đó AI được xếp
ở vị trí số một. Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Liên minh là phát triển
các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) có khả năng xử lý tiếng Việt chính xác, tự nhiên,
phù hợp với văn hóa và bản sắc Việt Nam, từ đó nâng cao dân trí và thúc đẩy
phát triển kinh tế quốc gia. Liên minh thu hút sự tham gia của hơn 20 thành viên
là các tổ chức, doanh nghiệp, start up, cơ sở đào tạo.

Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật
Đây là giải thưởng có giá trị lớn nhất tại Việt Nam
trong lĩnh vực AI, tôn vinh những sản phẩm, giải pháp
phá cho kinh tế-xã hội, tác động tích cực và bền vững
cho cộng đồng, đồng thời khẳng định khát vọng xây
dựng một quốc gia tự chủ về công nghệ. Âu Lạc
Grand Prize dự kiến được trao trong 03 năm liên tiếp,
bắt đầu từ năm 2026. Bên cạnh giá trị tiền thưởng 01
triệu USD, cá nhân, tổ chức đạt giải còn được FPT và
Liên minh AI Âu Lạc cố vấn, hỗ trợ kết nối mở rộng
tầm ảnh hưởng trong nước và quốc tế.
Xuất khẩu lô chip nguồn đầu tiên
sang thị trường Nhật Bản
Tôn vinh chủ quyền công nghệ
quốc gia với giải thưởng AI trị giá
01 triệu USD
FPT xuất khẩu lô chip nguồn đầu tiên sang Nhật Bản
bước đầu hiện thực hóa mục tiêu xuất khẩu chip do
FPT thiết kế cho thị trường châu Á -Thái Bình Dương
trong vòng ba năm tới. Đây cũng là lần đầu tiên một
doanh nghiệp Việt Nam đưa chip thương mại vào thị
trường Nhật Bản, một trong những thị trường yêu
cầu chất lượng và độ tin cậy hàng đầu.
Đồng thời, Tập đoàn cũng khởi công Nhà máy
kiểm thử, đóng gói tiên tiến chip bán dẫn góp
phần hoàn thiện hệ sinh thái bán dẫn quốc gia.
Khai trương Trung tâm R&D
3.000 m² về công nghệ cao và
chip bán dẫn
Trung tâm R&D công nghệ cao và chip bán dẫn
của FPT tại Đà Nẵng được xác định trở thành một
"Tech hub", nơi “khai sinh” các sản phẩm công nghệ
Đây sẽ trở thành điểm đến kết nối startup trong
khu vực, cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm và nhân
rộng văn hóa khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo tới
cộng đồng doanh nghiệp.

Ký hợp đồng chuyển đổi số toàn diện ứng dụng
AI quy mô 256 triệu USD
Hợp đồng này đánh dấu bước tiến mới của FPT trong lĩnh vực chuyển đổi số
toàn diện ứng dụng AI. Theo đó, với chuyên môn sâu trong lĩnh vực năng lượng
và đội ngũ chuyên gia công nghệ hùng hậu, FPT cung cấp hệ sinh thái dịch vụ
chuyển đổi số toàn diện tích hợp AI cho tập đoàn năng lượng hàng đầu châu Á
nhằm thúc đẩy đổi mới sáng tạo và tối ưu vận hành. Hợp đồng được triển khai
trong vòng 05 năm với giá trị 256 triệu USD.
FPT đóng vai trò tư vấn, xây dựng và triển khai các giải pháp công nghệ, phục vụ
mục tiêu mở rộng và phát triển toàn cầu của Câu lạc bộ bóng đá hàng đầu thế giới
– Chelsea. Với hạ tầng công nghệ, giải pháp dịch vụ tiên tiến, đội ngũ nhân sự đẳng
cấp quốc tế và đặc biệt là năng lực trong các công nghệ lõi như AI, Big Data, Cloud...,
FPT sẽ giúp Chelsea tăng cường gắn kết, mang đến những trải nghiệm sống động
cho người hâm mộ ngay tại sân vận động và trên đa dạng các kênh truyền thông số
của đội bóng. Hai bên cũng cam kết triển khai những công nghệ tiên tiến, bao gồm:
phân tích dữ liệu, AI tại thị trường Vương Quốc Anh và trên quy mô toàn cầu.
Nâng tầm trải nghiệm cho người hâm mộ toàn cầu
của Câu lạc bộ Chelsea
Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật

Tổ hợp giáo dục FPT tại Huế có quy mô 20.000
người học đón những học sinh đầu tiên. Tổ hợp định
hướng đào tạo gắn với các công nghệ mũi nhọn,
xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần
thực thi hiệu quả 04 nghị quyết trụ cột của đất
nước. Huế là thành phố thứ 09 tại khu vực miền
Trung-Tây Nguyên có sự hiện diện của hệ thống
giáo dục FPT và là địa phương đầu tiên trong
khu vực được FPT triển khai mô hình tổ hợp giáo dục
đa bậc học gồm: giáo dục phổ thông và giáo dục
nghề nghiệp. Năm 2025, lĩnh vực Giáo dục của FPT
hoàn thành hơn 88.000 m² sàn xây dựng, hiện diện
tại 19/34 tỉnh thành.
Chiêu mộ Navisoft giải bài toán
đặc thù của lĩnh vực chứng khoán,
tài chính-ngân hàng
Triển khai Dự án máy khử rung
tim tự động nâng cao hiệu quả
cấp cứu tại cộng đồng
Công ty CP Giải pháp và Dịch vụ phần mềm Nam Việt
(Navisoft) là đơn vị công nghệ uy tín với gần 20 năm
kinh nghiệm phát triển giải pháp công nghệ, đặc biệt
trong lĩnh vực chứng khoán, tài chính-ngân hàng.
FPT đầu tư vào Navisoft với mục tiêu kết hợp năng lực,
kinh nghiệm, hệ sinh thái giải pháp công nghệ của
hai bên để giải quyết các bài toán đặc thù thuộc
lĩnh vực chứng khoán, tài chính-ngân hàng, kinh tế số
tại Việt Nam và thị trường quốc tế.
Sự kiện diễn ra đúng thời điểm Bộ Chính trị ban hành
Nghị quyết 72-NQ/TW về tăng cường bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân. Mục tiêu
của Dự án là nâng cao nhận thức, kỹ năng và bổ sung
trang thiết bị sơ cứu, từ đó nâng cao hiệu quả cấp cứu
ban đầu tại cộng đồng, đặc biệt trong các tình huống
ngừng tuần hoàn xảy ra ngoài cơ sở y tế.
Khánh thành Tổ hợp giáo dục tại
Huế triển khai mô hình tổ hợp
giáo dục đa bậc học
Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật

Để giải quyết thách thức trên, FPT cung cấp bộ
giải pháp và dịch vụ hiện đại hóa hệ thống toàn
trình, kết hợp năng lực tư vấn, triển khai và các
công nghệ AI chuyên biệt. Trong đó, nổi bật là
xMainframe,
giải
pháp
dụng
Generative AI hỗ trợ phân tích, hiểu và chuyển
đổi các hệ thống mainframe. xMainframe có khả
năng tự động phân tích mã nguồn “di sản”, tái dựng
logic hệ thống thông qua kỹ thuật đảo ngược
(Reverse engineering), xác định các mối quan hệ
phụ thuộc giữa các ứng dụng, đồng thời hỗ trợ
trích xuất dữ liệu và tự động tạo báo cáo.
xMainframe được triển khai thành công tại nhiều
doanh nghiệp lớn. Đơn cử, tại tập đoàn sản xuất
thép hàng đầu Nhật Bản, xMainframe đã được
FPT sử dụng để phân tích và hợp nhất hơn 06
triệu dòng mã nguồn của hệ thống legacy, giúp
giảm khoảng 30% khối lượng công việc thủ công
trong giai đoạn đánh giá ban đầu.
Đến nay, bộ giải pháp hiện đại hóa hệ thống CNTT
“di sản” của FPT đã giúp hơn 40 doanh nghiệp trên
toàn cầu, hiện đại hóa trên 300 hệ thống và chuyển
đổi hơn 200 triệu dòng mã nguồn, khai thác hiệu quả
giá trị của hệ thống legacy hiện có, đồng thời tạo nền
tảng linh hoạt cho quá trình chuyển đổi số và ứng
dụng AI trong tương lai.
DỰ ÁN AI NỔI BẬT
Hiện đại hóa hệ thống máy tính quy mô lớn với AI, tăng tốc chuyển đổi các hệ thống CNTT “di sản”
Dù công nghệ phát triển mạnh mẽ, nhiều doanh nghiệp
lớn trên thế giới trong lĩnh vực tài chính, sản xuất,
logistics, bất động sản vẫn đang vận hành các hệ thống
máy tính quy mô lớn (mainframe) dựa trên ngôn ngữ
COBOL được xây dựng từ hàng thập kỷ trước.
Trong hơn 1.100 khách hàng toàn cầu của FPT có
một tỷ lệ đáng kể vẫn đang hoạt động phụ thuộc vào
các hệ thống CNTT “di sản” (Legacy), đặc biệt là các
doanh nghiệp Nhật Bản. Bộ Kinh tế, Thương mại và
Công nghiệp Nhật Bản (METI) đã đưa ra khái niệm
“Vách đá số 2025” (2025 Digital Cliff) nhằm cảnh
báo mối đe dọa nghiêm trọng đối với năng lực cạnh
tranh kinh tế trong tương lai nếu doanh nghiệp không
kịp thời hiện đại hóa các hệ thống CNTT “di sản”.
đang được vận hành trên toàn cầu
Tỷ dòng mã
COBOL
Giao dịch
kinh doanh
của doanh nghiệp dành cho duy trì
hệ thống CNTT “di sản”
Ngân sách
CNTT
Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật
Hệ thống CNTT di sản
được khai thác hiệu quả
Dòng mã nguồn
được chuyển đổi
200 triệu
Doanh nghiệp
toàn cầu
trên thế giới được xử lý bởi các
hệ thống COBOL

Chi phí vận hành
Ngành bảo hiểm toàn cầu đang đối mặt với nhiều thách thức trong quá trình
chuyển đổi số, đặc biệt trong bối cảnh dữ liệu và số lượng yêu cầu bồi thường ngày
càng gia tăng; gian lận bảo hiểm ngày càng tinh vi, gây tổn thất đáng kể cho các
doanh nghiệp và làm suy giảm niềm tin của khách hàng. Bên cạnh việc kiểm soát
rủi ro gian lận, doanh nghiệp bảo hiểm cũng phải chịu áp lực cải thiện trải nghiệm
khách hàng, rút ngắn thời gian xử lý yêu cầu và đưa sản phẩm mới ra thị trường.
Tuy nhiên, nhiều tổ chức, doanh nghiệp bảo hiểm vẫn đang vận hành các hệ thống
rời rạc cho từng nghiệp vụ như: định phí, phát hành hợp đồng và xử lý bồi thường,
khiến quy trình vận hành phức tạp, chi phí cao và khó mở rộng.
Một trong những khách hàng lớn của FPT là tập đoàn bảo hiểm quốc tế với hơn 150
năm hoạt động, hiện diện tại hơn 30 quốc gia và sở hữu mạng lưới khoảng 50.000
nhân sự cũng đang đối mặt với những thách thức trên. Trong ba năm liên tiếp,
doanh nghiệp này ghi nhận biên lợi nhuận suy giảm do chi phí vận hành cao, đặc
biệt trong quy trình xử lý bồi thường và quản lý hợp đồng, đồng thời các trường hợp
gian lận ngày càng gia tăng.
Để giải quyết những thách thức trên, FPT đã triển khai iSuite, nền tảng bảo hiểm
toàn trình tích hợp toàn bộ các quy trình nghiệp vụ cốt lõi trong một hệ thống
thống nhất. Nền tảng này kết hợp các công nghệ như AI, OCR và tự động hóa quy
trình nhằm tối ưu hóa vận hành và nâng cao khả năng phân tích dữ liệu. iSuite
bao gồm nhiều mô-đun chức năng hỗ trợ các hoạt động chính trong hệ sinh thái
bảo hiểm, bao gồm:
Tự động hóa quy trình bảo hiểm với AI, nâng cao hiệu quả vận hành và chống gian lận
Giải pháp tự động hóa quy trình thẩm
định và xử lý bồi thường, giúp chuẩn
hóa dữ liệu và tăng tốc xử lý hồ sơ.
• Insurance360 (I360)
Hệ thống tự động hóa xử lý bồi
thường và phát hiện gian lận thông
qua các mô hình AI.
• AI Claim
Nền tảng hỗ trợ đại lý quản lý khách
hàng và tối ưu hiệu suất bán hàng.
• Distribution System
Ứng dụng giúp khách hàng quản lý
hợp đồng và tiếp cận dịch vụ bảo
hiểm thuận tiện hơn.
• Customer Super App
Hệ thống quản lý mạng lưới đại lý và
cơ chế hoa hồng tự động.
• AI Agent Digital Platform (AIDP)
Sau khi triển khai nền tảng iSuite, Tập đoàn bảo hiểm trên đã ghi nhận những
cải thiện đáng kể về hiệu quả vận hành.
Đồng thời, các mô hình phân tích dữ liệu dựa trên AI giúp doanh nghiệp hiểu rõ hơn
về hành vi khách hàng và xu hướng thị trường, hỗ trợ tối ưu hóa chiến lược định giá
và bán chéo sản phẩm. Nhờ những cải tiến này, doanh nghiệp ghi nhận mức tăng
trưởng doanh thu lên tới 18% trong vòng một năm sau khi triển khai, tăng 3-5 điểm
phần trăm biên lợi nhuận, tỷ lệ khách hàng hủy hợp đồng giảm khoảng 1-2% nhờ
trải nghiệm dịch vụ được cải thiện.
Thông qua các giải pháp như iSuite, FPT đang từng bước hỗ trợ các doanh nghiệp
bảo hiểm hiện đại hóa hệ thống lõi, tối ưu hóa vận hành và khai thác hiệu quả dữ
liệu, qua đó giúp các tổ chức trong ngành thích ứng nhanh hơn với xu hướng số hóa
và tận dụng các công nghệ AI để thúc đẩy tăng trưởng bền vững trong tương lai.
Con số nổi bật
Giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động nổi bật
Dự án AI nổi bật
Khả năng phát hiện gian lận
Thời gian phát hành hợp đồng
Doanh thu
Tỷ lệ khách hàng hủy hợp đồng
Tổn thất liên quan đến
gian lận bảo hiểm

Thông tin chung
Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Ngành nghề kinh doanh
Vị thế và quy mô
Hành trình khẳng định năng lực và vị thế
Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
Ban Lãnh đạo
Thông tin chung
Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Ngành nghề kinh doanh
Vị thế và quy mô
Hành trình khẳng định năng lực
và vị thế
Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
Ban Lãnh đạo

THÔNG TIN CHUNG
Tên công ty
Công ty Cổ phần FPT
Tên viết tắt
Ngày thành lập
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
Tên tiếng Anh
FPT Corporation
Mã chứng khoán
Vốn điều lệ
Vốn chủ sở hữu
Giá trị vốn hóa
Giá trị vốn hóa
Tính tại thời điểm 31/12/2025
Tính tại thời điểm 31/12/2025
Trụ sở chính
Số 10 phố Phạm Văn Bạch, phường Cầu Giấy, Tp.Hà Nội, Việt Nam
Điện thoại
Website
https://fpt.com
Thông tin chung
Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Ngành nghề kinh doanh
Vị thế và quy mô
Hành trình khẳng định năng lực
và vị thế
Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
Ban Lãnh đạo

TÔN TRỌNG
FPT chấp nhận mọi người như họ vốn có,
không phân biệt vị trí cao thấp, quan hệ
thân sơ. Mỗi thành viên được tạo điều kiện
tối đa để phát triển tài năng và được là
chính mình.
ĐỔI MỚI
Mọi thành viên được tạo điều kiện tốt
nhất để học tập suốt đời, đồng thời, FPT
không ngừng học hỏi, tiếp thu phương
thức quản trị/kinh doanh mới và luôn nỗ
lực, chủ động đầu tư nghiên cứu, phát
triển để dẫn đầu trong sáng tạo, đổi mới
công nghệ, sản phẩm, giải pháp, dịch vụ.
Là sự tôn trọng, tình bằng hữu, sự đoàn kết. FPT
như một đại gia đình, yêu thương, che chở, bảo
vệ lẫn nhau. Người FPT ở bất cứ vị trí nào đều
thấm nhuần tinh thần đồng cam cộng khổ, sát
cánh vì mục tiêu chung.
CHÍ CÔNG
Mọi quyết định không thiên vị, không phụ
thuộc thân sơ. Quyền lợi của FPT được đặt
lên trên quyền lợi cá nhân.
GƯƠNG MẪU
Mỗi lãnh đạo FPT phải là người thể hiện rõ
nét nhất về Tinh thần FPT, giá trị của ba
chữ “Tôn trọng - Đổi mới - Đồng đội”.
SÁNG SUỐT
FPT luôn yêu cầu người lãnh đạo phải có
tầm nhìn xa và tính quyết đoán.
FPT mong muốn trở thành một tổ chức kiểu mới, hùng mạnh bằng nỗ lực lao động, sáng tạo trong khoa học kỹ thuật và công nghệ, làm khách hàng hài lòng, góp phần
hưng thịnh quốc gia, đem lại cho mỗi thành viên của mình điều kiện phát triển tài năng tốt nhất và một cuộc sống đầy đủ về vật chất, phong phú về tinh thần.
06 GIÁ TRỊ CỐT LÕI
SỨ MỆNH, GIÁ TRỊ CỐT LÕI
Thông tin chung
Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Ngành nghề kinh doanh
Vị thế và quy mô
Hành trình khẳng định năng lực
và vị thế
Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
Ban Lãnh đạo

Trong suốt 38 năm qua, FPT luôn khẳng định vị thế tiên phong, dẫn đầu trong các lĩnh vực Công nghệ, Viễn thông và Giáo dục. Đón đầu xu hướng công nghệ, thị trường, FPT
tạo dựng Hệ sinh thái dịch vụ, sản phẩm, giải pháp, nền tảng Made by FPT thúc đẩy phát triển, tăng trưởng bền vững của các tổ chức, doanh nghiệp cũng như mang đến
những trải nghiệm mới, khác biệt cho người dùng.
NGÀNH NGHỀ KINH DOANH
Công nghệ
Tư vấn, triển khai Chuyển đổi số, Chuyển đổi xanh và Chuyển đổi AI;
Tư vấn, phát triển, xây dựng các hệ thống chuyển đổi số cấp quốc gia, bộ ngành,
tỉnh thành theo định hướng Nghị quyết 57-NQ/TW;
Cung cấp hệ sinh thái tích hợp đồng bộ hạ tầng, công cụ và dịch vụ phục vụ
toàn bộ vòng đời phát triển AI, từ xử lý dữ liệu, huấn luyện mô hình đến triển khai,
suy luận và giám sát (FPT AI Factory);
Dịch vụ an ninh mạng;
Cung cấp giải pháp dựa trên các nền tảng công nghệ như: NVIDIA, Landing AI,
SAP, Oracle, Microsoft, ESRI…;
Thiết kế, kiểm thử, đóng gói tiên tiến chip bán dẫn;
Thiết kế, triển khai, tích hợp, vận hành, bảo trì, kiểm thử... các hệ thống
Công nghệ thông tin.
Cung cấp các nền tảng tiên tiến như: nền tảng FPT.AI, nền tảng AI linh hoạt
FleziPT, nền tảng FPT Cloud, nền tảng quản trị doanh nghiệp Base.vn;
Phát triển chip nguồn và chip IoT Make in Vietnam;
Sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số tích hợp công nghệ AI, AI tạo sinh (Generative AI),
tự động hóa (RPA), kết nối vạn vật (IoT)… chuyên sâu cho các lĩnh vực như:
Chính phủ, Viễn thông, Ngân hàng, Tài chính, Bảo hiểm, Y tế, Giao thông vận tải,
Sản xuất, Tài chính công, Năng lượng, Doanh nghiệp, Ô tô…;
Hệ sinh thái toàn diện sản phẩm, giải pháp tiên tiến Made by FPT phục vụ các
bài toán nền tảng số cấp quốc gia, bộ ngành và các bài toán nghiệp vụ chuyên
sâu phục vụ lĩnh vực trọng yếu; giải quyết bài toán kinh doanh và tăng trưởng
của doanh nghiệp, tổ chức như: quản trị sản xuất, quản trị bán hàng, quản lý
chuỗi cung ứng, quản lý tài chính, quản lý nguồn nhân lực, quản lý quan hệ
khách hàng và trải nghiệm người dùng, quản lý phát triển bền vững, chuyển đổi
quy trình kinh doanh, chuyển đổi xanh, chuyển đổi AI….
Nhóm sản phẩm, giải pháp
Nhóm dịch vụ
Thông tin chung
Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Ngành nghề kinh doanh
Vị thế và quy mô
Hành trình khẳng định năng lực
và vị thế
Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
Ban Lãnh đạo

Viễn thông
Giáo dục
Cung cấp hạ tầng dịch vụ viễn thông như: dịch vụ Internet, kênh thuê riêng,
trung tâm dữ liệu, điện thoại VoIP, dịch vụ viễn thông giá trị gia tăng, kết nối
liên tỉnh và quốc tế, dịch vụ IoT…;
Dịch vụ truyền hình FPT như: dịch vụ truyền hình, phim ảnh, âm nhạc, trò chơi
trực tuyến trên mạng Internet, diện thoại di động; sản xuất phim điện ảnh,
chương trình truyền hình...;
Hệ thống sản phẩm FPT Smart Home gồm: giải pháp camera an ninh đồng bộ
ứng dụng AI – FPT Camera AI; nền tảng nhà thông minh điều khiển bằng giọng
nói tiếng Việt hàng đầu Việt Nam;
Hệ sinh thái truyền thông marketing số như: sản phẩm nội dung số, nền tảng
thể thao trực tuyến (VRace), nền tảng truyền hình trực tuyến chia sẻ kinh
nghiệm thực chiến (eBox), nền tảng Hybrid Event (eLive), giải pháp xuất bản
điện tử (AI Newsroom), giải pháp marketing truyền thông (Smart Ads) tiếp cận
hàng chục triệu người dùng, hàng trăm nghìn đối tác, khách hàng.
Giáo dục Phổ thông;
Giáo dục Nghề nghiệp;
Giáo dục Đại học.
Thông tin chung
Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Ngành nghề kinh doanh
Vị thế và quy mô
Hành trình khẳng định năng lực
và vị thế
Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
Ban Lãnh đạo

VỊ THẾ VÀ QUY MÔ
Tỉnh thành
tại Việt Nam
Quốc gia và
vùng lãnh thổ
Châu lục
Canada
Mexico
Colombia
Cộng hòa Séc
Ả-rập-xê-út
Tiểu Vương quốc
Ả rập thống nhất
Israel
Việt Nam
Campuchia
Thái Lan
Singapore
Malaysia
Myanmar
Trung Quốc
Hàn Quốc
Costa Rica
Pháp
Romania
Slovakia
Đan Mạch
Thụy Điển
Đài loan
Hong Kong
Nhật Bản
Philippines
Indonesia
Châu Mỹ
Nhật Bản
Châu Âu
Việt Nam
Châu Á-Thái Bình Dương
Doanh thu theo khu vực địa lý
Việt Nam
Nước ngoài
FPT là tập đoàn công nghệ và dịch vụ CNTT toàn cầu, tiên phong cung cấp dịch vụ,
sản phẩm, giải pháp dựa trên những công nghệ lõi như: AI, điện toán đám mây, dữ liệu
và tự động hóa. FPT không ngừng mở rộng quy mô với 54.110 CBNV và hiện diện tại
hơn 30 quốc gia, vùng lãnh thổ. Là doanh nghiệp CNTT đầu tiên trên sàn chứng khoán
Việt Nam, giá trị vốn hóa của FPT đã tăng gần 06 lần kể từ năm 2006 đến nay.
Tập đoàn cũng tiếp tục khẳng định vị thế trên bản đồ công nghệ thế giới khi đứng trong
Top 40 Công ty Dịch vụ CNTT châu Á.
Song song với hoạt động kinh doanh, FPT kiên định theo đuổi chiến lược ESG,
tập trung phát triển công nghệ vì con người, đào tạo nguồn nhân lực số, thúc đẩy
chuyển đổi xanh, quản trị minh bạch và tạo giá trị lâu dài cho cộng đồng, xã hội.
Thông tin chung
Sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Ngành nghề kinh doanh
Vị thế và quy mô
Hành trình khẳng định năng lực
và vị thế
Cơ cấu quản trị và bộ máy quản lý
Ban Lãnh đạo