Thông điệp của chủ tịch HĐQT
Các con số nổi bật
Các giải thưởng chính
Thông tin khái quát và lịch sử hình thành
Giới thiệu công ty
Lịch sử hình thành
Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý
Công ty con - FPT Long Châu và Hữu Nghị Việt Hàn
Giới thiệu Ban lãnh đạo
Thông tin vốn cổ phần
I.  THÔNG TIN CHUNG
Báo cáo và đánh giá của Ban điều hành về kết quả kinh doanh năm 2021
Đánh giá chung
Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu
Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án
Tổ chức và nhân sự
Báo cáo đánh giá của HĐQT về hoạt động của công ty
Kế hoạch kinh doanh năm 2022
II.  TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
Báo cáo Hội đồng quản trị
Thành viên và cơ cấu HĐQT
Hoạt động của Hội đồng quản trị
Đánh giá chung về hoạt động của HĐQT
Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị năm 2022
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của HĐQT, BGĐ và Ban kiểm soát
Giao dịch cổ phiếu của cổ đông nội bộ
Hợp đồng hoặc giao dịch với cổ đông nội bộ trong năm 2021
Quản trị rủi ro
Quan hệ nhà đầu tư
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội của công ty
Phát triển nguồn nhân lực
Hoạt động trách nhiệm xã hội
IV.  BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội của
công ty
Tác động đến môi trường
Do đặc thù về hình thức kinh doanh, công ty không tạo ra phát thải trực tiếp. Phát thải gián tiếp chủ yếu phát sinh
từ việc sử dụng điện năng, hoạt động mua bán sản phẩm và sử dụng các phương tiện công cộng để di chuyển. Tuy
nhiên, trước bối cảnh ô nhiễm môi trường đang nóng lên toàn cầu, công ty cũng đã triển khai các chương trình hoạt
động nhằm mục đích sử dụng hiệu quả và giảm thiểu tỉ lệ sử dụng năng lượng trong kinh doanh. Ngoài việc triển
khai các chương trình hoạt động, FPT Retail còn tổ chức, hướng dẫn làm sao để sử dụng tiết kiệm điện năng mà
vẫn hiệu quả đến các nhân viên từng phòng ban, từng văn phòng, từng shop.
Quản lý nguồn nguyên liệu
Công ty đã mua các sản phẩm như bao bì túi nylon để đóng gói sản phẩm, phục vụ cho việc bán hàng kinh doanh
tại shop. Những hộp carton đi kèm với thiết bị văn phòng, sản phẩm của công ty được tái sử dụng lại nhiều lần trong
việc luân chuyển (nếu có). Đồng thời, trong quá trình thiết kế, FPT Retail luôn ưu tiên việc ứng dụng các công nghệ
mới, chất liệu thân thiện với môi trường và tận dụng tối đa các nguồn năng lượng tự nhiên để giảm thiểu tối đa tác
động đến môi trường cũng như tiêu thụ năng lượng.
Tiêu thụ năng lượng
Là doanh nghiệp bán lẻ, FPT Retail chủ yếu sử dụng điện tại văn phòng và các chuỗi cửa hàng. Do số lượng cửa
hàng tăng hàng năm nên nhu cầu sử dụng điện cũng tăng đáng kể. Tuy nhiên, công ty luôn chủ trương phát động
nhân viên sử dụng điện một cách hợp lý, tránh tình trạng gây lãng phí, thất thoát nguồn điện. Theo đó, khi đầu tư
xây dựng các khu văn phòng, FPT Retail luôn thực hiện lập báo cáo đánh giá tác động môi trường và tuân thủ các
quy định liên quan đến bảo vệ môi trường. Để thực hiện tốt chủ trương này, công ty đã đưa ra những giải pháp sau:
Tiêu thụ nước
Công ty đã điều chỉnh, thay thế hoặc lắp mới những thiết bị nước cũ gây lãng phí nguồn nước bằng thiết bị hiện đại
hơn, tiết kiệm hơn.
Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường
Công ty FPT Retail luôn luôn chú trọng về tuân thủ nghiêm các quy định của Pháp luật, bao gồm cả luật bảo vệ môi
trường. FPT Retail khuyến khích các cán bộ nhân viên thực hiện nội dung thông qua việc tích cực tham gia các hoạt
động chung tay bảo vệ môi trường như: giữ vệ sinh sạch sẽ nơi làm việc, phân loại rác tại văn phòng, sử dụng tiết
kiệm văn phòng phẩm,…Bên cạnh đó, những phong trào được phổ biến từ Bắc chí Nam như:  CBNV đem pin đã
qua sử dụng bỏ vào thùng thu gom, dự án FRT Green, ngày hội trồng cây. FPT Retail luôn quan niệm rằng mỗi cán
bộ nhân viên công ty là một phần quan trọng trong việc lan tỏa ý thức, là tuyên truyền viên tích cực bảo vệ môi
trường. Nhờ vào việc luôn thực hiện đúng quy định luật bảo vệ môi trường và sự tham gia nhiệt tình của CBNV công
ty, FPT Retail vẫn luôn giữ vững môi trường xanh mà không vướng phải bất kỳ trường hợp xử lý vi phạm nào liên
quan đến vấn đề này.
Thông qua các sáng kiến tận dụng ánh sáng tự nhiên nhiều nhất có thể bằng cách mở rộng hoặc mở thêm các
cửa sổ và lắp kính.
Ban hành những quy định về việc sử dụng các thiết bị điện như: bóng đèn, thiết bị làm việc, máy điều hòa nhiệt
độ,… (đối với khối cửa hàng) tắt toàn bộ thiết bị sử dụng điện khi không sử dụng và trước khi ra về.
Cài đặt chế độ giờ tự động bật các thiết bị điện trong văn phòng như bật điều hòa lúc 8h và tự động tắt vào lúc
Người FPT Retail có thể đi thang bộ trong thời gian từ 8h đến 9h30 hằng ngày khi di chuyển giữa các tầng gần
nhau.

Hoạt động trách nhiệm xã hội
Là một doanh nghiệp có định hướng toàn cầu, FPT Retail luôn hiểu rằng sự phát triển bền vững của một công ty
phụ thuộc vào cộng đồng xã hội mà doanh nghiệp đó đang hoạt động. Chính vì vậy, FPT Retail sau hơn 10 năm
thành lập và phát triển, luôn nỗ lực thực hiện các mục tiêu kinh tế gắn liền với các hoạt động hỗ trợ cao nhất cho
cộng đồng và xã hội. Tại FPT Retail, các hoạt động hỗ trợ này đóng một vai trò quan trọng với sự đóng góp vật chất
& tinh thần đến từ các nhân viên & lãnh đạo của công ty.
Trong nhiều năm, FPT Retail luôn kiên trì thực hiện các hoạt động phát triển bền vững với định hướng con người là
yếu tố then chốt. Bởi vậy, FPT Retail luôn chú trọng đầu tư phát triển nguồn nhân lực cũng như các hoạt động hỗ
trợ giáo dục và thế hệ trẻ. Cùng với đó, FPT Retail cho rằng, lòng nhân ái và tinh thần sẻ chia cũng là một trong
những yếu tố giúp xây dựng một xã hội bình ổn và phát triển. Mỗi năm, các cán bộ nhân viên của FPT Retail đều
cùng góp phần vào sự nghiệp phát triển bền vững thông qua những hành động thiết thực, từ đồng hành trực tiếp
cùng Công ty trong các hoạt động thiện nguyện tới việc tham gia đóng góp tài chính.
Riêng trong năm 2021, FPT Retail đồng hành cùng Tập đoàn FPT trong hàng loạt các chuỗi sự kiện hỗ
trợ Covid. Cụ thể như :
Đồng thời chúng tôi kết nối cùng cán bộ nhân viên đã chi thêm trên 10  tỷ đồng cho các hoạt động cộng đồng, hỗ
trợ hàng triệu người trên phạm vi toàn quốc, trong đó:
gồm máy tính bảng, gói internet và các phần mềm học tập có tổng trị giá hơn 8 tỷ đồng
cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn với tên gọi “Máy tính tặng em”.
FPT Long Châu đã đồng hành Quỹ Hy vọng giao
cho những bệnh nhân COVID-19 đang tự cách ly tại nhà tại TP.HCM và các tỉnh lân cận.
Túi thuốc
Máy SPO2
FPT Shop đồng hành cùng tập đoàn FPT và quỹ Hy vọng đã triển khai dự án tặng
Bộ thiết bị học trực tuyến
Khoản chi hỗ trợ CBNV và người thân bị ảnh hưởng lớn do Covid gồm
Hỗ trợ tiền mặt
Hỗ trợ trên 1.700 combo thuốc F0
thiết bị y tế và hiện vật
Hỗ trợ combo yêu thương và com bo
dinh dưỡng tới CBNV tuyến đầu chống dịch