CÔNG TY CỔ PHẦN BÁN LẺ KỸ THUẬT SỐ FPT
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC CỦA CÔNG TY ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH
HỢP NHẤT
Ban Tổng Giám đốc của Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (“Công ty”) chịu trách nhiệm
lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con thể hiện trung thực
và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con tại ngày 31 tháng 12
năm 2022, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ
hợp nhất của Công ty và các công ty con cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên. Trong
việc lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc được yêu cầu phải:
chọn lựa các chính sách kế toán phù hợp và áp dụng một cách nhất quán;
thực hiện các xét đoán và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; và
lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở Công ty và các công ty con hoạt động liên tục trừ
khi giả định Công ty và các công ty con hoạt động liên tục là không phù hợp.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm bảo đảm rằng các sổ sách kế toán đúng đắn
đã được thiết lập và duy trì để thể hiện tình hình tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty
con với độ chính xác hợp lý tại mọi thời điểm và để làm cơ sở lập báo cáo tài chính hợp nhất
tuân thủ theo chế độ kế toán được trình bày ở Thuyết minh 2 của báo cáo tài chính hợp nhất.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty cũng chịu trách nhiệm đối với việc bảo vệ các tài sản của
Công ty và các công ty con và thực hiện các biện pháp hợp lý để ngăn ngừa và phát hiện các
gian lận hoặc nhầm lẫn.
Theo đây, chúng tôi phê chuẩn báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm từ trang 5 đến trang 43.
Báo cáo tài chính hợp nhất này phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của
Công ty và các công ty con tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, cũng như kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Công ty và các công ty con cho
năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế
độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc
Hoàng Trung Kiên
Tổng Giám đốc
Thành phố Hồ Chí Minh, nước CHXHCN Việt Nam
Ngày 24 tháng 3 năm 2023

BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
GỬI CÁC CỔ ĐÔNG CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN BÁN LẺ KỸ THUẬT SỐ FPT
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ
thuật số FPT (“Công ty”) và các công ty con được lập ngày 31 tháng 12 năm 2022 và được
Ban Tổng Giám đốc của Công ty phê chuẩn ngày       tháng 3 năm 2023. Báo cáo tài chính hợp
nhất này bao gồm: bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, báo cáo kết
quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính
kết thúc cùng ngày nêu trên, và thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm các chính
sách kế toán chủ yếu từ trang 5 đến trang 43.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý
báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con theo các Chuẩn mực Kế toán Việt
Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc
lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất và chịu trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban
Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo cho việc lập và trình bày báo cáo tài chính
hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả
cuộc kiểm toán. Chúng tôi đã tiến hành kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam.
Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề
nghiệp và lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc
liệu báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con có còn sai sót trọng yếu hay
không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán
về các số liệu và thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa
chọn dựa trên xét đoán của kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong
báo cáo tài chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này,
kiểm toán viên đã xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty và các công ty con liên quan đến việc
lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm
toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả
của kiểm soát nội bộ của Công ty và các công ty con. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc
đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước
tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc của Công ty cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ
và thích hợp làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
Công ty TNHH PwC (Việt Nam)
Số 29, Đường Lê Duẩn, Phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

CÔNG TY CỔ PHẦN BÁN LẺ KỸ THUẬT SỐ FPT
CHO NĂM TÀI CHÍNH KẾT THÚC NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 2022
CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU (TIẾP THEO)
Báo cáo bộ phận
Một bộ phận là một hợp phần có thể xác định riêng biệt của Công ty và các công ty con
tham gia vào việc bán hàng hoặc cung cấp dịch vụ liên quan (bộ phận chia theo hoạt
động kinh doanh), hoặc bán hàng hoặc cung cấp dịch vụ trong một môi trường kinh tế cụ
thể (bộ phận chia theo khu vực địa lý). Mỗi bộ phận này chịu rủi ro và thu được lợi ích
khác biệt với các bộ phận khác. Báo cáo bộ phận chính yếu của Công ty và các công ty
con là dựa theo bộ phận chia theo hoạt động kinh doanh.
Ước tính kế toán trọng yếu
Việc lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế
độ Kế toán Doanh nghiệp  Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và
trình bày báo cáo tài chính hợp nhất yêu cầu Ban Tổng Giám đốc phải có những ước tính
và giả định ảnh hưởng đến số liệu về công nợ, tài sản và việc  trình bày các khoản công
nợ và tài sản tiềm tàng tại ngày kết thúc kỳ kế toán cũng như  các số liệu về doanh thu và
chi phí trong suốt năm tài chính.
Các ước tính và giả định có ảnh hưởng trọng yếu trong báo cáo tài chính hợp nhất bao
Dự phòng phải thu khó đòi (Thuyết minh 9);
Dự phòng giảm giá hàng tồn kho (Thuyết minh 10);
Thời gian sử dụng hữu ích của TSCĐ (Thuyết minh 12); và
Ước tính thuế TNDN (Thuyết minh 28).
Các ước tính và giả định thường xuyên được đánh giá dựa trên kinh nghiệm trong quá
khứ và các yếu tố khác, bao gồm các giả định trong tương lai có ảnh hưởng trọng yếu tới
báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con và được Ban Tổng Giám đốc
đánh giá là hợp lý.
TIỀN VÀ CÁC KHOẢN TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN
Tiền mặt
Tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn
Tiền đang chuyển
Các khoản tương đương tiền (*)
(*)  Các khoản tương đương tiền bao gồm các khoản tiền gửi ngân hàng có kỳ hạn gốc từ
1 đến 3 tháng với lãi suất là 6%/năm (2021: từ 3,8%/năm đến 4%/năm).