Thông điệp của chủ tịch HĐQT
Các con số nổi bật
Các giải thưởng chính
Thông tin khái quát và lịch sử hình thành
Giới thiệu công ty
Lịch sử hình thành
Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý
Công ty con - FPT Long Châu và Hữu Nghị Việt Hàn
Giới thiệu Ban lãnh đạo
Thông tin vốn cổ phần
I.  THÔNG TIN CHUNG
Báo cáo và đánh giá của Ban điều hành về kết quả kinh doanh năm 2021
Đánh giá chung
Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu
Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án
Tổ chức và nhân sự
Báo cáo đánh giá của HĐQT về hoạt động của công ty
Kế hoạch kinh doanh năm 2022
II.  TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
Báo cáo Hội đồng quản trị
Thành viên và cơ cấu HĐQT
Hoạt động của Hội đồng quản trị
Đánh giá chung về hoạt động của HĐQT
Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị năm 2022
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của HĐQT, BGĐ và Ban kiểm soát
Giao dịch cổ phiếu của cổ đông nội bộ
Hợp đồng hoặc giao dịch với cổ đông nội bộ trong năm 2021
Quản trị rủi ro
Quan hệ nhà đầu tư
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội của công ty
Phát triển nguồn nhân lực
Hoạt động trách nhiệm xã hội
IV.  BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Kính gửi Quý cổ đông, khách hàng và toàn thể cán
bộ nhân viên FPT Retail,
Năm 2021, FRT ghi nhận kết quả kinh doanh ấn tượng,
doanh thu luỹ kế đạt 22.495 tỷ đồng, tăng trưởng 53%
so với năm 2020, gấp 1,4 lần kế hoạch doanh thu năm
2021. Lợi nhuận trước thuế đạt 554 tỷ đồng, gấp 19,5 lần
năm 2020 và gấp 4,6 lần kế hoạch lợi nhuận đặt ra. Đặc
biệt, năm 2021 là năm tăng trưởng mạnh mẽ của chuỗi
Long Châu với doanh thu đạt 3.977 tỷ đồng, tăng 3,3 lần
so với năm 2020, trở thành chuỗi nhà thuốc dẫn đầu thị
trường với 400 nhà thuốc trải khắp 53 tỉnh thành. Doanh
thu online cả năm 2021 đạt 6.285 tỷ đồng, chiếm 28%
tổng doanh thu. Sau khoảng thời gian dài đóng cửa do
giãn cách, kết quả kinh doanh Quý 4 cải thiện rõ rệt.
Trong đó, FPT Shop, F. Studio by FPT gặt hái nhiều thành
tích trong mảng kinh doanh sản phẩm Apple chính hãng
khi mở bán thành công iPhone 13 series và Macbook Pro
2021, đưa doanh thu toàn ngành hàng Apple trong năm
2021 tăng gấp 1,6 lần so với năm 2020. Chỉ riêng trong
Quý 4, gần 100 cửa hàng Long Châu được mở mới, nhờ
đó Long Châu đã vượt mục tiêu mở mới 150 cửa hàng
đặt ra đầu năm 2021.
Chúng ta vừa trải qua năm 2021 đầy khó khăn và   thách
thức. Đây  là  năm  thứ  hai  đại   dịch  COVID-19 bùng
phát mạnh mẽ, chi phối mọi hoạt động kinh tế - xã hội
trên toàn thế giới. Việt Nam là một trong những quốc gia
chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh, tăng trưởng kinh
tế năm 2021 chỉ ở mức 2,58%, thấp nhất trong vòng 30
năm qua. Tuy nhiên trong bối cảnh đó, tập thể cán bộ
nhân viên FPT Retail đã không ngừng nỗ lực vượt qua
khó khăn, đạt được những thành tựu nhất định, đánh
dấu chặng đường 10 năm hình thành và phát triển.
FRT tiếp tục giữ vững vị thế nhà bán lẻ Laptop số 1
thị trường và là chuỗi bán lẻ hàng công nghệ đứng
thứ 2 trên thị trường. Ðịa điểm kinh doanh đắc địa,
vị trí trung tâm luôn là lợi thế cạnh tranh, khiến hình
ảnh của FPT Shop hiện hữu và tiếp cận được tối đa
khách hàng. Công ty thực hiện tối ưu hóa doanh thu
trên mỗi cửa hàng bằng cách bán chéo các sản
phẩm  theo hình thức shop – in – shop. Công ty tối ưu
hóa chi phí hoạt động tại cửa hàng bằng cách tăng năng
suất lao động và ứng dụng công nghệ mới. Ðối mặt với
tình hình dịch bệnh kéo dài, Công ty tập trung phát triển
mạnh kinh doanh trực tuyến, giao hàng tận nhà, với hàng
loạt chương trình ưu đãi, giảm giá hấp dẫn. Song song
đó, tối ưu khả năng trưng bày sản phẩm, bày trí bắt mắt,
chuyên nghiệp đã góp phần tăng đáng kể hiệu quả bán
hàng tại các cửa hàng.
Trải qua 10 năm hoạt động, bước sang năm thứ 6 là
công ty đại chúng, cùng với sự đồng lòng và tận tâm
của đội ngũ gần 10.000 nhân viên, FPT Retail mang
đầy hy vọng về một năm 2022 phát triển mạnh mẽ,
chinh phục mọi thách thức, đem đến cho các nhà đầu
tư lợi ích và giá trị doanh nghiệp gia tăng không
ngừng. Với phương châm "Tận tâm", FPT Retail sẽ cố
gắng hết sức, làm hết trách nhiệm và hết khả năng
của từng cá nhân để thể hiện tấm lòng thành tâm
nhất, trân quý nhất đến từng khách hàng.
Cuối cùng, thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân
trọng cảm ơn sự tín nhiệm và ủng hộ của các Quý vị
cổ đông, cảm ơn niềm tin của Quý đối tác và Quý
khách hàng. Đồng thời, tôi cũng gửi lời cảm ơn chân
thành nhất đến toàn bộ đội ngũ nhân viên Công ty đã,
đang và sẽ cùng tôi xây dựng một FPT Retail rực rỡ
hơn trong tương lai.
Bước sang năm 2022, với chuyển biến tích cực của
tình hình dịch bệnh nhờ độ phủ vắc xin COVID-19 và
các chính sách kích cầu kinh tế, Việt Nam dần kiểm
soát dịch bệnh và thích ứng với trạng thái bình thường
mới. Nhu cầu tiêu dùng một lần nữa trở thành động
lực cho sự tăng trưởng; bán lẻ và dịch vụ sẽ là hai
ngành đón đầu xu hướng chi tiêu hậu giãn cách, hứa
hẹn một triển vọng tươi sáng hơn trong năm 2022.
Đồng thời, nền kinh tế hậu COVID-19 dần chuyển dịch
sang nền kinh tế số, đây là một thế mạnh và là chiến
lược mà FRT đã theo đuổi từ lâu cùng với sự hỗ trợ, tư
vấn từ tập đoàn FPT. Với sự phát triển của thương mại
điện tử, bên cạnh các cửa hàng truyền thống, FPT
Retail đẩy mạnh bán hàng trực tuyến bằng ứng dụng
công nghệ vào nguồn dữ liệu khách hàng để tăng trải
nghiệm mua sắm. FRT đang thực hiện chuyển đổi số
toàn diện, trên các mặt gồm nghiệp vụ, công nghệ và
trải nghiệm người dùng. Công ty cũng đã xây dựng
trung tâm phân tích dữ liệu với công nghệ, mô hình
phân tích tốt nhất, tập trung phân tích nhóm đối tượng
khách hàng, phục vụ cá thể hoá nhu cầu từng khách
hàng. Ngoài ra, FPT Retail cũng đã và đang triển khai
các phần mềm quản lý nội bộ do chính công ty nghiên
cứu và phát triển để quản lý vận hành và kinh doanh
chính xác, kịp thời nhất.
Xin chân thành cảm ơn.
Chủ tịch HĐQT
Nguyễn Bạch Điệp

Ban điều hành
Phó Tổng Giám đốc (EVP)
Năm sinh: 1977
Quốc tịch: Việt Nam
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Quản trị kinh
doanh Marketing ÐH Quốc gia Singapore.
Bằng tất cả những kiến thức và kinh nghiệm đã
tích lũy được từ nhiều môi trường làm việc
khác nhau tại các công ty trong và ngoài nước,
ông đã mang đến 'làn gió mới' và có nhiều
đóng góp tích cực trong chiến lược kinh doanh
của FRT.
Ông Hoàng Trung Kiên
Thành viên HÐQT - Kiêm Tổng giám đốc
(Member of BOD, CEO)
Năm sinh: 1978
Quốc tịch: Việt Nam
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Quản trị Kinh
doanh và Hệ thống thông tin Đại học Tổng hợp
Tự do Bruxelles (Bỉ).
Với hơn 19 năm làm tại FPT, nắm giữ nhiều vị trí
quan trọng tại một số công ty thành viên, ông có
thế mạnh trong việc xây dựng, quản trị hệ thống
và phát triển kinh doanh.
Giám đốc Điều hành (COO)
Năm sinh: 1981
Quốc tịch: Việt Nam
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Tài chính -
Ngân hàng Học viện Ngân hàng.
Bà đã triển khai thành công dự án "We love",
giúp cho hình ảnh FPT Shop thăng hạng ngoạn
mục trong mắt khách hàng. Bà còn là cầu nối
giữa Ban Giám đốc và khối shop, nuôi dưỡng
môi trường làm việc tích cực, cởi mở.
Bà Trịnh Hoa Giang
Năm sinh: 1971
Quốc tịch: Việt Nam
Trình độ chuyên môn: Cử nhân ĐH Ngoại
ngữ (ĐHQGHN) - Cử nhân Kinh tế ĐH Thương
Là người đặt nền móng cho những thành công
bước đầu của FRT, với sự nhạy bén, thông minh,
am hiểu thị trường và không ngại xông pha, bà
Giang đã có những đóng góp quan trọng trong
suốt quá trình phát triển của công ty.
Bà Nguyễn Đỗ Quyên
Ông Nguyễn Việt Anh
(*) Miễn nhiệm bà Trịnh Hoa Giang khỏi chức vụ Phó Tổng giám đốc kể từ ngày 01/09/2021 theo NQ số 08.2021/QĐ-HĐQT/FRT ngày 31/08/2021.
Thành viên HÐQT - Kiêm Phó TGĐ
(Member of BOD, EVP)

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
Báo cáo và đánh giá của BĐH về kết quả KD năm 2021
Đánh giá chung - Bối cảnh kinh tế vĩ mô
Năm 2021, mặc dù dịch bệnh diễn biến phức tạp, nghiêm trọng dẫn tới kinh tế Việt Nam phải đối mặt với nhiều khó
khăn, thách thức nhưng nhờ việc đẩy nhanh tiến trình bao phủ vaccine, việc linh hoạt điều chỉnh chiến lược chống
dịch giúp cân bằng hơn giữa việc đảm bảo sức khỏe người dân và phục hồi; tăng trưởng kinh tế cả năm duy trì đà
tăng trưởng dương và đang phục hồi nhanh, lạm phát ở mức thấp nhất trong 6 năm, xuất nhập khẩu đạt mức kỷ
lục, thu hút đầu tư nước ngoài hồi phục… Đây là tiền đề quan trọng giúp nền kinh tế hồi phục và bật tăng mạnh mẽ
trong năm 2022.
Tuy nhiên, kinh tế Việt Nam còn đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức như dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp; sức
cầu tiêu dùng còn yếu; thu ngân sách thiếu bền vững; giải ngân đầu tư công không đạt mục tiêu cả năm; hoạt
động doanh nghiệp còn nhiều khó khăn; rủi ro đứt gãy chuỗi cung ứng, gián đoạn sản xuất vẫn còn; nợ xấu đang
gia tăng. Điều này đòi hỏi cần có những chính sách, biện pháp trúng, đúng, kịp thời hơn nữa, hỗ trợ doanh nghiệp
và người dân, nhằm phục hồi và phát triển kinh tế bền vững.
Tính chung cả năm 2021, GDP chỉ tăng 2,58%, thấp hơn mức 2,91% của năm 2020 và là mức thấp nhất
trong vòng 10 năm qua, song là mức chấp nhận được, trong bối cảnh dịch bệnh rất phức tạp.
Chỉ tiêu (năm)
Tăng trưởng GDP (%)
Đơn vị: %

Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án
Năm 2021 là năm có nhiều khó khăn cho FRT do ảnh hưởng của dịch covid lên ngành bán lẻ nói riêng và toàn thị
trường nói chung. Tuy nhiên với sự chuẩn bị và việc tìm ra công thức thành công trong năm 2019, cộng với việc tận
dụng cơ trong nguy, Chuỗi cửa hàng Long Châu tiếp tục thu được những thành tựu vượt kỳ vọng, cụ thể:
Trong năm 2021, Ban điều hành FRT có sự thay đổi do miễn nhiệm bà Trịnh Hoa Giang khỏi chức vụ Phó Tổng giám
đốc kể từ ngày 01/09/2021 theo NQ số 08.2021/QĐ-HĐQT/FRT ngày 31/08/2021.
Doanh thu năm 2021 chuỗi Long Châu đạt 3.977 tỷ đồng, tăng 3,3 lần so với năm 2020, giúp Long Châu
có lãi nhẹ trong năm 2021.
Tại 31/12/2021, Long Châu sở hữu 400 nhà thuốc trên khắp 53 tỉnh thành, mở mới 200 nhà thuốc so với
đầu năm. Trong đó, chỉ riêng trong quý 4, gần 100 cửa hàng Long Châu được mở mới, nhờ đó Long Châu
đã vượt mục tiêu mở mới 150 cửa hàng đặt ra đầu năm 2021.
Trong năm 2021, FRT cũng mua lại công ty Cổ phần Hữu Nghị Việt Hàn (vốn điều lệ: 8.121.000.000 ) với tỷ
lệ sở hữu 99,98% nhằm mục đích xây dựng và phát triển hệ thống kho bãi, logistic của Công ty.
Thay đổi nhân sự
Danh sách thành viên Ban điều hành và Kế toán trưởng
Tổ chức và nhân sự
BAN ĐIỀU HÀNH
Họ và tên
Tỷ lệ sở hữu
cổ phần có quyền
biểu quyết
Chức danh
GIÁM ĐỐC TÀI CHÍNH VÀ KẾ TOÁN TRƯỞNG
Hoàng Trung Kiên
Trịnh Hoa Giang (*)
Nguyễn Việt Anh
Trần Thanh Hà
Nguyễn Đỗ Quyên
Hoàng Cao Chung
Ngô Quốc Bảo
Phạm Duy Hoàng Nam
Trần Thị Nga
Thành viên HĐQT - Kiêm Tổng giám đốc
Thành viên HĐQT - Kiêm Phó TGĐ
Phó TGĐ
Giám đốc công nghệ thông tin
Giám đốc điều hành
Giám đốc nhân sự
Giám đốc Marketing và Trải nghiệm KH
Giám đốc tài chính
Kế toán trưởng
(*) Miễn nhiệm bà Trịnh Hoa Giang khỏi chức vụ Phó Tổng giám đốc kể từ ngày 01/09/2021 theo NQ số 08.2021/QĐ-HĐQT/FRT ngày 31/08/2021.

Báo cáo đánh giá của HĐQT về hoạt động công ty
Năm 2021, FRT về đích với kết quả kinh doanh ấn tượng bất chấp những khó khăn do diễn biến phức tạp của dịch
bệnh gây ra. Cụ thể, cả năm 2021, FRT ghi nhận doanh thu hợp nhất lũy kế đạt 22.495 tỷ đồng, tăng trưởng 53%
so với năm 2020, gấp 1,4 lần kế hoạch doanh thu năm 2021. Trong đó, doanh thu chuỗi Long Châu đạt 3.977 tỷ
đồng, tăng 3,3 lần so với năm 2020, giúp Long Châu có lãi nhẹ trong năm 2021. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt
554 tỷ đồng, gấp 19,5 lần năm 2020, gấp 4,6 lần kế hoạch lợi nhuận năm 2021. Doanh thu online cả năm 2021 đạt
6.285 tỷ đồng, tăng trưởng 21% so với năm 2020 và chiếm 28% tổng doanh thu hợp nhất FRT trong năm 2021; Kết
quả kinh doanh nổi bật nêu trên là kết quả của những đóng góp đáng ghi nhận của cả 2 chuỗi FPTShop và Long
Châu, cụ thể:
Ngành hàng Laptop: Ghi nhận mức doanh thu tăng mạnh mẽ so với mức tăng chung của thị trường Laptop, FRT
vững vàng với vị thế là nhà bán lẻ Laptop số 1 thị trường, với doanh thu Laptop cả năm 2021 đạt 5.700 tỷ đồng,
tăng gấp 2,2 lần so với năm 2020. Những yếu tố giúp FRT đạt được thành tựu này bao gồm:
Đánh giá kết quả kinh doanh
Chuỗi FPT Shop
Chuỗi Long Châu
Mạng lưới cửa hàng
Hoàn tất mở mới 70 Trung tâm Laptop ngay trong quý 1;
Đảm bảo nguồn cung hàng hóa đặc biệt trong giai đoạn đóng cửa;
Chủ động tiếp cận với khách hàng bằng nhiều kênh khác nhau.
Ngành hàng Apple: Trong quý 4, FPTShop, F.Studio gặt hái nhiều thành tích trong mảng Apple khi mở bán thành
công iPhone 13 series và Macbook Pro 2021, đưa doanh thu toàn ngành hàng Apple trong năm 2021 tăng gấp 1,6
lần so với năm 2020:
Long Châu vượt kế hoạch mở mới, nâng tổng số cửa hàng đạt số lượng 400 cửa hàng vào cuối năm 2021. Doanh
thu Long Châu tăng gấp 3,3 lần so với năm 2020, tiếp tục là động lực tăng trưởng cho FRT.
Kết thúc năm 2021, FRT có tổng cộng 647 cửa hàng FPTShop;
Chuỗi cửa hàng Long Châu đã đạt mốc 400 cửa hàng vào cuối năm 2021, trải rộng khắp 53 tỉnh thành trên cả
nước, tăng 200 cửa hàng so với cuối năm 2020.
FRT trở thành chuỗi đầu tiên mở bán iPhone 13 series, giao 1.000 máy ngay trong đêm mở bán. Trong ngày đầu
mở bán FRT thu về 150 tỷ đồng khi bán ra hơn 4.500 máy.
Sau khi vượt mục tiêu với 400 cửa hàng trải khắp 53 tỉnh thành vào cuối năm 2021, Long Châu trở thành chuỗi
nhà thuốc dẫn đầu thị trường chuỗi nhà thuốc bán lẻ với thị phần 45% theo số liệu thống kê từ nhà cung cấp.
Đồng thời chuỗi nhà thuốc đã ký kết hợp tác với nhiều đối tác chiến lược trong và ngoài nước nhằm nâng cao chất
lượng sản phẩm, dịch vụ.
Long Châu thực hiện 4 đợt chia sẻ, trao hàng ngàn phần quà, gạo, thuốc, đến những gia đình có hoàn cảnh khó
khăn, đặc biệt trong thời kỳ dịch bệnh kéo dài, phức tạp và chuyển biến nghiêm trọng, đóng góp vào các hoạt
Bên cạnh việc mở rộng chuỗi cửa hàng, phát triển sản phẩm, dịch vụ nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch
vụ chăm sóc khách hàng, trong suốt năm 2021, Long Châu luôn đồng hành cùng Sở Y tế hướng dẫn và điều trị
F0 tại nhà, góp phần phòng, chống dịch Covid 19 một cách nhanh chóng và chuyên nghiệp. Mỗi nhà thuốc, mỗi
nhân viên tại FPT Long Châu cũng sẽ là một tình nguyện viên hỗ trợ cho bệnh nhân Covid-19 trong khu vực địa
bàn nhà thuốc. Thông qua những chính sách này, kênh nhà thuốc sẽ là cánh tay nối dài của các đơn vị y tế công,
hỗ trợ cộng đồng.
Bên cạnh đó, FRT cũng mở bán “thần tốc” MacBook Pro 2021 chỉ sau 2 tiếng nhận hàng từ Apple.

Đánh giá của HĐQT về hoạt động của BGĐ công ty
Kế hoạch kinh doanh năm 2022
Trong năm 2021, HĐQT đánh giá rất cao nỗ lực của Ban điều hành trong việc thực hiện các hoạt động kinh doanh,
đầu tư của công ty trong bối cảnh dịch Covid kéo dài, bao gồm:
Sang năm 2022, FRT đặt kế hoạch kinh doanh trong đó lợi nhuận trước thuế tiếp tục tăng trưởng 30%, đẩy mạnh
đầu tư mở rộng chuỗi Long Châu, nâng cao tổng số cửa hàng chuỗi Long Châu lên 700 cửa hàng, kế hoạch kinh
doanh cụ thể như sau:
Năm 2021, FPT Retail gặt hái nhiều thành công trong mảng
Laptop khi tiếp tục trở thành nhà bán lẻ Laptop số 1 thị trường,
kết quả này đến từ nhiều yếu tố trong đó việc hoàn tất mở mới 70
trung tâm laptop trong quý 1/2021 là một trong những yếu tố
quan trọng quyết định thành công của ngành hàng Laptop. Tiếp
đà tăng trưởng mạnh mẽ, FRT sẽ tiếp tục đẩy mạnh mô hình
thành công này với việc mở mới thêm hơn 70 trung tâm laptop
trong năm 2022. Ngoài ra, FPTShop cũng sẽ tiếp tục mở rộng
vùng phủ tại các khu vực quận, huyện đông dân cư mà số lượng
cửa hàng FPTShop chưa tương xứng hoặc chưa có, theo đó dự
kiến sẽ mở mới từ 70 đến 100 cửa hàng trong năm 2022.
Với mong muốn FRT trở điểm đến công nghệ, phục vụ tất cả các nhu cầu của Khách hàng, FRT sẽ đưa vào những
dịch vụ/sản phẩm mới trong năm 2022 bao gồm: Thử nghiệm các điểm bán PC Gaming nhằm hoàn thiện hệ sinh
Trong năm 2021, diễn biến dịch phức tạp hơn so với năm 2020, gần 1 nửa số cửa hàng của FRT phải đóng cửa
trong giai đoạn giãn cách. Tuy nhiên Ban giám đốc đã kịp thời triển khai kế hoạch kinh doanh trong năm 2021
nhằm đảm bảo hoạt động kinh doanh của công ty diễn ra thường xuyên, liên tục mang lại kết quả kinh doanh vượt
kỳ vọng, đóng góp vào tăng trưởng của FRT. Bên cạnh đó, những nỗ lực trong việc quản lý hàng tồn, dòng tiền
hoạt động và tài chính đóng góp đáng kể cho thành công của công ty trong năm 2021. Do vậy, cán bộ nhân viên
công ty được đảm bảo việc làm ngay cả trong giai đoạn dịch, phúc lợi nhân viên cũng được đảm bảo tương ứng
với nhưng đóng góp trong năm 2021.
Ban Điều hành đã kịp thời chỉ đạo triển khai việc đầu tư mở rộng chuỗi Long Châu, trong bối cảnh khó khăn, Long
Châu vẫn vượt kế hoạch mở mới, nâng tổng số lên 400 cửa hàng FPT Long Châu tại cuối năm 2021.
Ban Điều hành đã tuân thủ theo các quy định của Pháp luật, Điều lệ Công ty, Nghị Quyết của ĐHĐCĐ, Nghị quyết
của HĐQT và Quyết định của Chủ tịch HĐQT và thực hiện theo đúng chủ trương, đường lối đã nêu.
Phối hợp với Ban Kiểm soát kịp thời nắm rõ tình hình hoạt động của Công ty để từ đó có những kiến nghị thiết
thực giúp Tổng Giám đốc và Ban Điều hành hoàn thành tốt nhiệm vụ được ĐHĐCĐ và HĐQT giao.
Định hướng phát triển
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
Dự kiến năm 2022
Giá trị
(+/-) so với
Doanh thu thuần
Lợi nhuận trước thuế
Các định hướng chiến lược trong năm 2022 được đề ra như sau:
Tiếp tục mở rộng vùng phủ chuỗi FPTShop và trung tâm Laptop
Tiếp tục phát triển các dịch vụ hiện hữu và dịch vụ mới cho FPT Shop

Trong năm 2021, FPT Retail đã ký kết hợp tác chiến lược với FPT Software để giúp FRT thực hiện chuyển đổi số
thành công trong giai đoạn các năm tiếp theo. Trong năm 2022, FRT cam kết sẽ đầu tư mạnh mẽ vào dự án chuyển
đổi số và không ngừng hoàn thiện nền tảng bán lẻ số để giúp tăng hiệu suất vận hành, nâng cao trải nghiệm “thông
minh” cho khách hàng.
Đầu tư vào công nghệ
Đẩy nhanh mở rộng vùng phủ chuỗi Long Châu, nâng cao vị thế trên thị trường Dược phẩm
thái máy tính, phục vụ cho khách hàng nói chung và cho các bạn học sinh, sinh viên nói riêng, phục vụ không chỉ
nhu cầu cơ bản mà cả nhu cầu nâng cao như máy tính chuyên dụng, máy tính gaming, những nhu cầu mà Laptop
chưa hoàn toàn đáp ứng được;
Trong 2 năm trở lại đây, thị trường điện thoại di động
Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng mạnh của
Apple. Đây là kết quả của quá trình Apple nỗ lực
giành thị phần tại Việt Nam bằng nhiều hành động cụ
thể như: gia tăng ký kết với các nhà phân phối trong
nước; rút ngắn thời gian ra mắt sản phẩm mới giữa
Việt Nam và các quốc gia khác. Song song đó, còn
có sự hỗ trợ từ chính phủ với việc ban hành những
chính sách mới quy định về sản phẩm hàng xách tay,
đẩy mạnh tiêu thụ hàng chính hãng. Sau thành công
của các dòng sản phẩm iPhone 13 series, MacBook
Pro 2021 trong quý 4 năm 2021, FRT sẽ tiếp tục đầu
tư mở rộng, nâng cao chất lượng, tốc độ phục vụ
khách hàng, giữ vững vị thế nhà bán lẻ chính hãng
Apple hàng đầu tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, FRT sẽ nghiên cứu, triển khai mô hình kinh doanh mạng di động ảo nhằm tận dụng hệ thống cửa
hàng hiện có, và bắt đầu đẩy mạnh mô hình bán hàng B2B2C cho các khách hàng là CBNV Tập đoàn FPT và thuộc
các công ty là đối tác của Tập đoàn FPT với những chính sách ưu đãi đặc biệt.
Đồng thời, công ty sẽ tiếp tục tổ chức đào tạo, nâng cao kỹ năng bán hàng và phong cách phục vụ khách hàng
theo chiến lược tận tâm với khách hàng của toàn bộ nhân viên. Tập trung xây dựng và phát triển cửa hàng theo
hướng tăng trải nghiệm và tăng chức năng bán hàng: các hoạt động trải nghiệm, tương tác của khách hàng tại các
khu trưng bày sản phẩm; đưa đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất cũng như các chính sách giá, chính
sách bảo hành tối đa lợi ích cho khách hàng.
Tiếp tục khẳng định công thức thành công trong năm 2021, Long Châu sẽ tiếp tục đẩy mạnh tiến độ mở rộng vùng
phủ ra 63 tỉnh thành, dự kiến sẽ mở thêm ít nhất 300 cửa hàng, nâng tổng số cửa hàng tại cuối năm 2022 dự kiến
lên khoảng từ 700 - 800 cửa hàng. Song song việc mở rộng chuỗi cửa hàng, Long Châu sẽ tiếp tục đầu tư cơ sở
hạ tầng và hệ thống Logistic phục vụ cho việc tăng trưởng nhanh số lượng cửa hàng và tối ưu hàng hóa. Với mục
tiêu này, trong một vài năm tới Long Châu kỳ vọng sẽ trở thành điểm đến tin cậy cho tất cả khách hàng trên cả
nước, phục vụ tốt nhất được nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân trong bối cảnh dịch Covid diễn biến phức

Đánh giá chung về hoạt động của HĐQT
HĐQT công ty và Ban giám đốc công ty phối hợp làm việc theo đúng nguyên tắc, quy định tại Điều lệ công ty và
Quy chế quản trị công ty. Các nghị quyết, quyết định của HĐQT chỉ đạo Tổng giám đốc đều phù hợp với phạm vi
quyền hạn của HĐQT, Chủ tịch HĐQT được quy định trong các quy định liên quan.
Trong năm 2021, HĐQT đã kịp thời giám sát chặt chẽ và chỉ đạo Ban giám đốc và các cán bộ quản lý
khác trong các hoạt động của công ty bao gồm:
Hoạt động giám sát của HĐQT đối với Ban điều hành được tiến hành thông qua:
Đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường (tiêu thụ nước, năng lượng, phát thải)
Đánh giá liên quan đến vấn đề người lao động
Năm 2021, thị trường chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid 19, đặc biệt trong quý 3 khi nhiều tỉnh thành phố lớn
lockdown theo chỉ thị của Chính phủ. Trong bối cảnh này, FRT phải đối mặt với nhiều khó khăn do nhiều cửa hàng
đóng cửa, nguồn cung đứt gãy, thu nhập của người dân cũng chịu ảnh hưởng mạnh từ dịch. Tuy nhiên, với nỗ lực
không ngừng của toàn Công ty, FRT về đích với kết quả kinh doanh ấn tượng bất chấp những khó khăn do diễn
biến phức tạp của dịch bệnh gây ra. Cụ thể, cả năm 2021, FRT ghi nhận doanh thu hợp nhất lũy kế đạt 22.495
tỷ đồng, tăng trưởng 53% so với năm 2020, gấp 1,4 lần kế hoạch doanh thu năm 2021. Trong đó, doanh thu chuỗi
Long Châu đạt 3.977 tỷ đồng, tăng 3,3 lần so với năm 2020, giúp Long Châu có lãi nhẹ trong năm 2021.
Doanh thu online cả năm 2021 đạt 6.285 tỷ đồng, tăng trưởng 21% so với năm 2020 và chiếm 28% tổng doanh
thu hợp nhất FRT trong năm 2021;
- Chỉ đạo và giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết ĐHCĐ thường niên và các nghị quyết HĐQT được đưa
ra trong năm 2021, đảm bảo Ban giám đốc thực hiện đúng và cập nhật đầy đủ các nội dung nghị quyết HĐQT và
ĐHCĐ đưa ra.
- Giám sát việc mở rộng chuỗi Long Châu theo tiến độ đã đưa ra, nâng tổng số lên 400 cửa hàng FPT Long Châu,
hoàn thành mục tiêu năm 2021.
- Việc chỉ đạo, giám sát này được diễn ra thường xuyên và chặt chẽ. HĐQT đảm bảo việc thực hiện quản trị công
ty theo đúng chuẩn mực hành vi, đạo đức và vì lợi ích chung của toàn công ty
- Đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng năng lượng trong việc kinh doanh của cửa hàng và nhu cầu làm việc của khối
văn phòng
- Sử dụng hợp lý, hiệu quả tránh tình trạng lãng phí nguồn năng lượng
Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 554 tỷ đồng, gấp 19,5 lần năm 2020, gấp 4,6 lần kế hoạch lợi nhuận năm
Giám sát việc thực hiện mục tiêu kế hoạch năm 2021 đặt ra hồi đầu năm 2021
Công ty liên tục đưa ra những giải pháp tiêu thụ năng lượng phù hợp với 2 tiêu chí
Công ty FPT Retail luôn đặt vấn đề về môi trường lên hàng đầu trong việc kinh doanh như sau:
Mặc dù FPT Retail vẫn đang sử dụng bao bì túi nylon để bán hàng nhưng với thiết kế bao bì dày, khách hàng có
thể tái sử dụng nhiều lần vào mục đích khác nhau.
Chỉ đạo và giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết ĐHCĐ thường niên và các nghị quyết HĐQT được đưa
ra trong năm 2021, đảm bảo Ban giám đốc thực hiện đúng và cập nhật đầy đủ các nội dung nghị quyết HĐQT và
ĐHCĐ đưa ra.
Giám sát việc mở rộng chuỗi Long Châu theo tiến độ đã đưa ra, nâng tổng số lên 400 cửa hàng FPT Long Châu
tại cuối năm 2021.
Tuy tình hình dịch Covid-19 vẫn đang có diễn biến phức tạp làm ảnh hưởng đến nền kinh tế của doanh nghiệp
nhưng công ty vẫn luôn đảm bảo đủ lương, thưởng và phúc lợi phù hợp với từng vị trí của nhân viên. Bên cạnh
đó, công ty còn có những phúc lợi dành cho người nhà của nhân viên để đảm bảo sức khỏe cộng đồng.
Trong bối cảnh đó, công ty luôn cố gắng tổ chức những buổi đào tạo kiến thức trực tuyến về sản phẩm, quy trình,
vận hành để nâng cao trình độ nhân viên các cấp, phát hiện những nhân tố có năng lực tốt mới.
Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT hướng tới trở thành Hệ thống bán lẻ các sản phẩm Viễn thông Kỹ thuật
số hàng đầu Việt Nam. Cùng với quy mô ngày càng lớn, môi trường làm việc cũng là vấn đề quan tâm hàng đầu.
Công ty đang ngày càng nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường làm việc, tạo mọi điều kiện để nhân viên có thể
tự do phát triển năng lực bản thân mình. Các hoạt động team building, các buổi livestream chia sẻ khó khăn cùng
nhân viên FPT Retail bị ảnh hưởng do dịch covid, các sự kiện giao lưu văn nghệ được tổ chức nhằm mục đích
gắn kết tình đồng nghiệp giữa mọi người với nhau.
Việc chỉ đạo, giám sát này được diễn ra thường xuyên và chặt chẽ. HĐQT đảm bảo việc thực hiện quản trị công
ty theo đúng chuẩn mực hành vi, đạo đức và vì lợi ích chung của toàn công ty

Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị năm 2022
Để đảm bảo hoạt động của Công ty bám sát theo định hướng chiến lược và hoàn thành các mục tiêu đã đề ra,
trong năm 2022, HĐQT sẽ tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng yếu sau:
Cập nhật thông tin xu hướng thị trường, công
nghệ để xây dựng, điều chỉnh chiến lược cũng
như đưa ra các định hướng kinh doanh giúp
FRT nhanh chóng nắm bắt cơ hội và phát huy
thế mạnh để đảm bảo tăng trưởng bền vững.
Phối hợp chặt chẽ với Ban Điều hành đảm bảo
các hoạt động của Công ty và Công ty con,
giám sát tiển độ mở rộng chuỗi cửa hàng
Long Châu và thực hiện các dự án mới.
Về xây dựng chiến lược
Về giám sát hoạt động
của Ban Điều hành
Chỉ đạo xây dựng và ban hành các chính sách
về nhân sự, đầu tư gắn với chiến lược phát
triển và các chương trình hành động nhằm
đảm bảo thúc đẩy tăng trưởng cho Công ty.
Rà soát, điều chỉnh và bổ sung các quy định,
quy chế quản trị nội bộ theo nguyên tắc đảm
bảo đúng quy định pháp luật và quyền lợi của
cổ đông.
Về xây dựng chính sách
Về quản trị
Đổi mới, sắp xếp bộ máy tổ chức nhân sự theo
hướng tinh gọn, hoạt động hiệu quả, đồng
thời, thực hiện quy hoạch, luận chuyển cán bộ
trong Công ty nhằm nâng cao chất lượng
nhân sự tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng
cho Công ty.
Về tổ chức nhân sự

Thành viên Ban kiểm soát
Thành viên BKS
Chức vụ
Ngày bắt đầu
là thành viên
Tỷ lệ sở hữu
CP có quyền
biểu quyết
Số buổi
Ngô Thị Minh Huệ
Bùi Huy Cường
Nguyễn Đình Hùng
Trần Khương
Thành viên BKS
Nguyên Trưởng BKS
Trưởng BKS
Thành viên BKS
Hoạt động của Ban kiểm soát
Kết quả giám sát tình hình hoạt động và tài chính của Công ty:
Trong năm 2021, Ban Kiểm soát cũng đã tham gia các hoạt động định kỳ như sau:
Các công việc đã triển khai thực hiện
Tham gia các buổi họp định kỳ hàng quý của HĐQT;
Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính trung thực và mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều hành hoạt động kinh
doanh, trong việc tổ chức công tác kế toán, thống kê và lập báo cáo tài chính;
Giám sát HÐQT, Ban Giám đốc điều hành FRT trong việc thực hiện các định hướng và kế hoạch kinh doanh năm
2021 được ÐHÐCÐ thông qua;
Trao đổi với BĐH về các hoạt động của Công ty nhằm đảm bảo các hoạt động tuân thủ các quy định nội bộ và
pháp luật và có hướng tư vấn kịp thời khi cần;
Phối hợp cùng các phòng ban khác tham gia kiểm tra, giám sát nội bộ tại các ban ngành, bộ phận trong công ty.
Kiểm soát việc xây dựng và thực hiện các quy chế, quy định của Công ty;
Đánh giá kết quả kinh doanh của Công ty
Nhìn chung, trong năm 2021, HÐQT, Ban Giám đốc điều hành đã chỉ đạo, điều hành hoạt động kinh doanh của
FRT theo đúng định hướng, các chỉ tiêu kinh doanh đạt kết quả vượt bậc so kế hoạch đã được phê duyệt; Bằng
những chỉ đạo kịp, FRT đã đạt được kết quả kinh doanh ấn tượng trong năm 2021 khi doanh thu hợp nhất đạt
22.495 tỷ đồng, tăng trưởng 53% so với năm 2020, lợi nhuận trước thuế đạt mức 554 tỷ đồng, gấp 19,5 lần so
với năm 2020
Ban kiểm soát cũng nhất trí với các số liệu cũng như nhận xét của kiểm toán viên đưa ra trong báo cáo tài chính
của Công ty đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH PwC.
Kết quả giám sát đối với Hội đồng quản trị, Ban điều hành
Đối với hội đồng quản trị:
Trong năm 2021, Ban kiểm soát không phát hiện trường hợp nào bất thường trong hoạt động của các thành viên
Hội đồng quản trị.
HÐQT đã chỉ đạo, điều hành hoạt động kinh doanh của FRT theo đúng định hướng, các chỉ tiêu kinh doanh đạt
kết quả vượt bậc so kế hoạch đã được phê duyệt;
Trong năm 2021, HĐQT đã thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn đối với các hoạt động giám sát,
chỉ đạo và đưa ra các Nghị quyết, Quyết định phù hợp với tình hình thực tế của Công ty;
HĐQT cũng thường xuyên tiến hành các kỳ họp hàng quý và tuân thủ nghiêm ngặt thể thức cuộc họp phù hợp
với Luật Doanh nghiệp và Điều lệ công ty.
Tham gia các buổi họp bất thường của HĐQT;
Tham gia tổ chức Đại hội đồng Cổ đông thường niên năm 2021.
Báo cáo của Ban kiểm soát

Đối với Ban điều hành
Đánh giá sự phối hợp hoạt động giữa Ban kiểm soát với HĐQT, Ban điều hành và ý kiến cổ đông năm
Trong năm 2021, Ban điều hành đã tích cực, sâu sát trong việc triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh
theo Nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông và các Nghị quyết của HĐQT đề ra.
Ban kiểm soát nhất trí với những đánh giá tại báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh năm 2021 và phương
hướng, nhiệm vụ năm 2022 của Ban điều hành Công ty.
Với tinh thần trách nhiệm, xây dựng và hợp tác trong quá trình hoạt động, Ban kiểm soát luôn phối hợp, trao đổi,
đóng góp ý kiến thẳng thắng, trung thực với HĐQT trong việc đưa ra các Nghị quyết và Quyết định của HĐQT.
Trong năm 2021, Ban kiểm soát không nhận được ý kiến khiếu nại, tố cáo bằng văn bản của Cổ đông về các sai
phạm của HĐQT, BĐH và BKS trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Đồng thời cũng không phát hiện trường hợp bất
thường nào trong hoạt động của các thành viên HĐQT, Ban điều hành.
Đánh giá giao dịch của công ty với bên liên quan
Giao dịch cổ phiếu của cổ đông nội bộ
Các giao dịch của công ty với các bên liên quan đều được thực hiện tuân thủ theo quy định của pháp luật, đảm
bảo lợi ích của công ty và cổ đông.
Các giao dịch với bên liên quan cũng tận dụng được lợi thế sẵn có của mỗi bên để thúc đẩy doanh thu bán hàng,
sử dụng dịch vụ của nhau để làm tăng doanh số cho công ty.
Thực hiện theo Nghị quyết ĐHCĐ thường niên năm 2021, các thành viên HĐQT và BKS nhận thù lao bằng 0 trong
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của HĐQT, BGĐ và BKS
Người thực hiện
giao dịch
Quan hệ
với người
nội bộ
Số CP
sở hữu đầu kỳ
Số CP
Tỉ lệ
Số CP
Tỉ lệ
Số CP
sở hữu cuối kỳ
Lý do tăng,
giảm
(Mua, bán, chuyển
nhượng, đổi, thưởng)
Nguyễn Việt Anh
Tổng giám đốc
Trịnh Hoa Giang
Thành viên
HĐQT kiêm Phó
Tổng giám đốc.
Miễn nhiệm vị trí
Phó Tổng giám
đốc của bà
Trịnh Hoa Giang
từ ngày
Đăng ký mua CP.
cổ phiếu
và mua vào thêm
Đăng ký bán cổ
phiếu, bán ra

Quản trị rủi ro
Rủi ro đến từ yếu tố khách quan
Rủi ro đến từ yếu tố chủ quan
Thị trường chung luôn có những biến động khôn lường
bởi các yếu tố khách quan, bất khả kháng, nền kinh tế
phải luôn chuyển dịch chính vì thế ngành bán lẻ sẽ chịu
những rủi ro nhất định đến từ các yếu tố khách quan:
cháy nổ, chiến tranh, dịch bệnh, thiên tai, đình công,
khủng bố, v.v. Rủi ro ngành bán lẻ đến từ yếu tố khách
quan không quá xa lạ, sự thay đổi thị trường trong hai
năm qua do đại dịch Covid-19 là một ví dụ rất điển hình
của yếu tố khách quan đến nền kinh tế nói chung và
ngành bán lẻ nói riêng. Khi đại dịch xảy ra, nhiều doanh
nghiệp từ nhỏ cho đến lớn buộc phải đóng cửa, ngừng
hoạt động bởi lệnh cấm của chính phủ và vì lợi ích của
Rủi ro từ nguồn cung ứng
Nguồn cung ứng là yếu tố đầu vào quan trọng đối với
một công ty bán lẻ, góp phần quyết định đến doanh số
và khả năng phát triển quy mô công ty. Việc đứt gãy
nguồn cung luôn là vấn đề được quan tâm, đặc biệt là
trong năm 2021, khi thời gian giãn cách xã hội kéo dài
nhiều tháng, ảnh hưởng đến việc nhập khẩu, vận chuyển
và phân phối sản phẩm. Tuy nhiên, với nhiều năm kinh
nghiệm trong ngày bán lẻ, FPT Retail luôn tìm kiếm
những đối tác tin cậy, có biện pháp chuẩn bị, dự báo kỹ
càng cho nhưng rủi ro nhất định về cung ứng, đảm bảo
nguồn cung không đứt gãy hoàn toàn, hoặc tìm nguồn
cung thay thế trong giai đoạn khó khăn. Với thế mạnh về
quy mô, Công ty cũng có nhưng ưu tiên nhất định trong
việc nhập hàng, đảm bảo đầu vào cho các chuỗi bán lẻ.
Rủi ro từ mặt bằng, địa điểm
Một địa điểm bán hàng có thể quyết định một nửa
sự thành bại trong chiến dịch quảng bá doanh
nghiệp, thương hiệu và cả sản phẩm. Việc tìm kiếm
mặt bằng phù hợp, hấp dẫn trong thời gian ngắn
luôn là một trong những thách thức đối với các nhà
bán lẻ, nhất là đối với những chuỗi bán lẻ quy mô
lớn, có nhu cầu mở rộng nhanh chóng như Long
Châu. Tuy vậy, với đội ngũ tìm kiếm địa điểm nhiều
năm kinh nghiệm được dẫn dắt bởi Ban lãnh đạo là
những anh chị dày dạn kinh nghiệm, FPT Retail luôn
đáp ứng đủ nhu cầu về địa điểm với tốc độ nhanh
chóng và tìm kiếm được các địa điểm hấp dẫn, làm
nên tên tuổi cho chuỗi FPTshop và Long Châu. Bên
cạnh đó việc đàm phán chủ nhà, địa điểm cũng diễn
ra thuận lợi, góp phần không nhỏ vào thành công
của FPT Retail.
Rủi ro công nghệ
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bán lẻ các sản
phẩm công nghệ thông tin và thiết bị di động nên rủi ro
công nghệ là một rủi ro mà FPT Retail không thể tránh
khỏi. Hiện nay, khi công nghệ đang ngày càng phát triển
nhanh chóng thì những sản phẩm điện thoại di
động/máy tính cá nhân với những tính năng mới, mẫu mã
được cải thiện liên tục ra đời để đáp ứng nhu cầu tiêu
dùng ngày càng thay đổi của khách hàng. Chính vì vậy,
vòng đời của các sản phẩm thường khá ngắn, điều này
làm cho Công ty phải chịu thêm rủi ro khi các sản phẩm
cũ không tiêu thụ được đồng thời tốn thêm chi phí trong
việc liên tục mua về những sản phẩm công nghệ mới.
Tuy vậy, với vị thế là một trong những Công ty bán lẻ điện
thoại di động hàng đầu tại Việt Nam, trong những năm
qua, FPT Retail luôn tập trung đầu tư nghiên cứu nhu cầu
của thị trường, cập nhật thường xuyên sản phẩm mới để
có những giải pháp kinh doanh phù hợp nhất tại từng
thời điểm. Bên cạnh đó, việc sở hữu đội ngũ nhân sự
nhiều kinh nghiệm trong ngành cũng đã hỗ trợ Công ty
rất nhiều trong bối cảnh vòng đời sản phẩm ngắn và tính
cạnh tranh cao.
Rủi ro hàng tồn kho
Rủi ro quản lý hàng tồn kho luôn là vấn đề quan
trọng của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh
vực bán lẻ. Hàng tồn kho của doanh nghiệp trong
ngành bán lẻ thường được tài trợ phần lớn từ vốn
vay ngắn hạn, do đó hàng tồn kho chậm bán sẽ làm
tăng chi phí lãi vay, khiến các doanh nghiệp bán lẻ
phải giảm giá để xử lý hàng tồn kho, làm ảnh hưởng
đến kết quả hoạt động kinh doanh của doanh
nghiệp. Nhận thức rất rõ tầm quan trọng hàng tồn
kho đóng góp rất nhiều vào hiệu quả hoạt động kinh
doanh của Công ty, FPT Retail đã từng bước cải
thiện quy trình hoạt động và xây dựng hệ thống
quản trị hàng tồn kho tốt, đảm bảo khối lượng hàng
tồn kho luôn duy trì mức bình ổn. Kết quả trong
những năm gần đây, hàng tồn kho của FPT Retail
được quản lý ở mức tương đối tối ưu, góp phần
không nhỏ vào hiệu quả dòng tiền của Công ty.
Thực hiện giãn cách xã hội nền kinh tế suy giảm, tất
cả mọi người đều cắt giảm chi tiêu, các công ty cắt
giảm nhân sự, lượng hàng hóa tiêu thụ trên thị
trường giảm đi nhanh chóng, nguồn cung bị ảnh
hưởng nặng nề
Ngoài ra, các rủi ro như cháy nổ, đình công, khủng
bố, v.v. ..các rủi ro này khó có thể lường trước được.
Công ty đã thực hiện các phương án giúp giảm thiểu
các thiệt hại như mua bảo hiểm tại các cửa hàng
FPT Shop và F. Studio, Long Châu, lắp đặt các hệ
thống báo cháy, chống cháy, tập huấn nhân viên
phòng cháy, chữa cháy và các biện pháp bảo đảm
an ninh, an toàn khác

Rủi ro cạnh tranh
Cùng với xu hướng phát triển chung của ngành bán lẻ trong thời gian gần đây, thị trường phân phối các sản phẩm
công nghệ thông tin và thiết bị di động có sự cạnh tranh tương đối lớn. Ngoài việc cạnh tranh với các doanh nghiệp
lớn như Công ty Cổ phần Đầu tư Thế giới Di động (MWG), Công ty Cổ phần Thương mại tổng hợp và xuất nhập
khẩu TVH (Cellphones), … FPT Retail còn chịu áp lực cạnh tranh với các doanh nghiệp tư nhân nhỏ lẻ với giá bán
sản phẩm thường rẻ hơn các sản phẩm do Công ty phân phối. Việc gia tăng số lượng ngày càng nhiều các công ty
này làm tăng rủi ro cạnh tranh, đặc biệt là các công ty cạnh tranh bằng cách giảm giá bán lẻ một cách quyết liệt
nhằm giải quyết hàng tồn kho.
Phân loại theo loại cổ phần
Phân loại theo loại cổ đông
Tuy nhiên, FPT Retail vẫn luôn nỗ lực trong công tác tìm kiếm cơ hội mới và nắm bắt kịp thời thị trường tại từng thời
điểm để có những giải pháp kinh doanh phù hợp nhất nhằm kích thích tiêu dùng trong nước, mở rộng quy mô và
danh tiếng Công ty, từ đó sẽ hỗ trợ Công ty rất nhiều trong bối cảnh cạnh tranh hiện tại. Bên cạnh đó nhiều chính
sách mới của Chính phủ ra đời đã góp phần không nhỏ vào việc quản lý sản phẩm hàng hóa, nguồn gốc xuất xứ
hàng hóa trên thị trường, giúp củng cố vị thế của các nhà bán lẻ hàng chính hãng như FPT Retail.
Quan hệ nhà đầu tư
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu
Loại cổ phần
Số lượng cổ phiếu
Tỉ lệ
Mệnh giá
Quyền
biểu quyết
Cổ phiếu phổ thông
Cổ phiếu quỹ
Tổng số cổ phiếu đã phát hành
Số lượng cổ phiếu
Tỷ lệ
Cổ đông
khác
Cổ đông
Công ty Cổ Phần FPT

Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Trách nhiệm của Ban TGĐ của công ty Đối với báo cáo
tài chính hợp nhất
Ban Tổng Giám đốc của Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (“Công ty”) chịu trách nhiệm lập và trình bày báo
cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con thể hiện trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất
của Công ty và các công ty con tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Công ty và các công ty con cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu
trên. Trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc được yêu cầu phải:
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm bảo đảm rằng các sổ sách kế toán đúng đắn đã được thiết lập
và duy trì để thể hiện tình hình tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con với độ chính xác hợp lý tại mọi
thời điểm và để làm cơ sở lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo chế độ kế toán được trình bày ở Thuyết minh
2 của báo cáo tài chính hợp nhất. Ban Tổng Giám đốc của Công ty cũng chịu trách nhiệm đối với việc bảo vệ các
tài sản của Công ty và các công ty con và thực hiện các biện pháp hợp lý để ngăn ngừa và phát hiện các gian lận
hoặc nhầm lẫn.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc
Theo đây, tôi phê chuẩn báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm từ trang 5 đến trang 41. Báo cáo tài chính hợp nhất
này phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con tại ngày 31 tháng 12
năm 2021, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Công ty
và các công ty con cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam,
Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài
chính hợp nhất.
Chọn lựa các chính sách kế toán phù hợp và áp dụng một cách nhất quán;
Thực hiện các xét đoán và ước tính một cách hợp lý và thận trọng.
Lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở Công ty và các công ty con hoạt động liên tục trừ khi giả định Công ty
và các công ty con hoạt động liên tục là không phù hợp.
Hoàng Trung Kiên
Tổng Giám đốc
Hà Nội, nước CHXHCN Việt Nam
Ngày 7 tháng 3 năm 2022

Báo cáo kiểm toán độc lập
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (“Công
ty”) và các công ty con được lập ngày 31 tháng 12 năm 2021 và được Ban Tổng Giám đốc của Công ty phê chuẩn
ngày 7 tháng 3 năm 2022. Báo cáo tài chính hợp nhất này bao gồm: bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31
tháng 12 năm 2021, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho
năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, và thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm các chính sách
kế toán chủ yếu từ trang 5 đến trang 41.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính
hợp nhất của Công ty và các công ty con theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp
Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất và chịu trách
nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo cho việc lập và trình bày báo
cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả cuộc kiểm toán.
Chúng tôi đã tiến hành kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực này yêu cầu chúng
tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để
đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con có còn sai
sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số liệu và
thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn dựa trên xét đoán của kiểm
toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm
lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này, kiểm toán viên đã xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty và các công ty
con liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục
kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát
nội bộ của Công ty và các công ty con. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các
chính sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc của Công ty
cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính hợp nhất.
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và thích hợp làm
cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các khía cạnh trọng
yếu, tình hình tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, cũng như kết
quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng
ngày nêu trên phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy
định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Ý kiến của Kiểm toán viên