TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG
TIÊU THỤ NƯỚC
Năng lượng tiêu thụ trực tiếp và gián tiếp:
Điện: 92.22 triệu Kwh.
Năng lượng tiết kiệm được thông qua các
sáng kiến sử dụng năng lượng hiệu quả.
Trong công tác sản xuất kinh doanh, PV GAS
tập trung chuyển đổi hệ thống năng lượng từ
việc sử dụng các máy phát điện diesel sang
hệ thống sử dụng khí đồng hành tập trung
tại các giàn khai thác trung tâm, máy nén khí,
máy phát, nhờ đó đã hạn chế đáng kể phát
thải và tiết kiệm chi phí năng lượng.
Các báo cáo sáng kiến tiết kiệm năng lượng
(cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tiết kiệm
năng lượng hoặc sử dụng năng lượng tái tạo);
báo cáo kết quả của các sáng kiến này.
Với vai trò là nhà cung cấp khí duy nhất cho thị
trường Việt Nam, đảm bảo an ninh năng lượng
quốc gia và sử dụng hiệu quả tài nguyên, PV GAS
đã chú trọng xây dựng một hệ thống thu gom khí
đồng hành từ hầu hết các mỏ dầu, kết nối với hệ
thống khai thác và vận chuyển khí đảm bảo cung
cấp ổn định 8 tỷ m3 hàng năm cho các nhà máy
điện, đạm và khí thấp áp cho một số hộ tiêu thụ
công nghiệp. Với nhiều sáng kiến hữu ích như cải
tiến sản xuất, tiết kiệm nguyên, nhiên vật liệu,
năng lượng, hằng năm PV GAS đã tiết giảm chi phí,
giá thành sản phẩm HÀNG TRĂM TỶ ĐỒNG.
(mức tiêu thụ nước của các hoạt động kinh doanh
trong năm)
Nguồn cung cấp nước và lượng nước sử dụng
Nước cấp: 343 nghìn m3, trong đó bao gồm cả
nước phục vụ diễn tập Phòng cháy chữa cháy,
tưới cây, sinh hoạt và sản xuất.
Tỷ lệ phần trăm và tổng lượng nước tái chế và
tái sử dụng
Tỉ lệ phần trăm lượng nước tái chế: 0%
Tỉ lệ phần trăm lượng nước tái sử dụng: 0%
TỔNG CÔNG TY KHÍ VIỆT NAM - CTCP
www.pvgas.com.vn
Văn bản này được xác thực tại https://cks.pvgas.com.vn với mã tài liệu: KVN.23.1890

MÔ HÌNH KINH DOANH VÀ ĐỘNG LỰC
TĂNG TRƯỞNG GIAI ĐOẠN 2021-2025
(Tái cấu trúc, tiết giảm chi phí, đảm bảo vận hành an toàn, nâng cao năng
lực quản trị,...)
Mục tiêu phát triển PV GAS:
Xây dựng, phát triển PV GAS - đơn vị chủ lực trong
lĩnh vực công nghiệp Khí giữ vai trò nòng cốt, dẫn
dắt thị trường Khí của Việt Nam, góp phần đảm bảo
an ninh năng lượng Quốc gia. Phấn đấu:
Tăng trưởng doanh thu trung bình đạt 7 - 9%/
Thị phần trong nước: chiếm 100% khí khô;
trên 50% LNG; trên 70% LPG.
Tỷ suất lợi nhuận sau thuế/Vốn điều lệ đạt
trên 20%/năm.
Sứ mệnh của PV GAS:
“Mang nguồn năng lượng sạch từ thiên nhiên phục
vụ phát triển kinh tế xã hội và mang lại lợi ích thiết
thực cho đất nước, cổ đông, người lao động, đối tác
và cộng đồng xã hội.
Nguyên tắc:
Phát triển PV GAS trên nguyên tắc không ngừng
nâng cao hiệu quả công tác quản trị doanh nghiệp,
ứng dụng công nghệ số, đảm bảo công khai minh
bạch và hài hòa lợi ích của các cổ đông, của Nhà
nước và người lao động.
Mô hình quản trị PV GAS: gồm 02 trụ:
Trụ thứ nhất: Phát huy những thành tựu mà
PV GAS đã đạt được trong hơn 30 năm qua.
Tham gia xây dựng, phát triển tất cả các khâu
của chuỗi giá trị khí/LNG/sản phẩm khí ở
trong nước; từng bước vươn ra quốc tế nhằm
đảm bảo sự phát triển bền vững của PV GAS.
Giữ vị trí là doanh nghiệp hàng đầu trong đầu
tư và nhập khẩu khí, LNG cho sản xuất điện
và các hộ tiêu thụ khác. Các sản phẩm truyền
thống bao gồm khí cho điện, đạm, khí thấp
áp, LPG, condensate, CNG.
Trụ thứ hai: Đa dạng hóa sản phẩm; Tham gia
sản xuất và kinh doanh các sản phẩm cuối để
nâng cao giá trị sản phẩm để thích ứng nhanh
với thị trường.
Tập trung chế biến/chế biến sâu, đa dạng
hóa sản phẩm khí nhằm gia tăng giá trị,
sản lượng khí và sản phẩm khí.
Nghiên cứu, phát triển các nguồn năng
lượng tái tạo, chuyển dịch năng lượng, khí
công nghiệp.
Tham gia đầu tư vào các nhà máy điện khí/LNG
trên cơ sở phát huy tiềm năng thế mạnh của
chuỗi giá trị khí điện, đảm bảo nâng cao tính
cạnh tranh của đầu ra cuối cùng là điện.
KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH NĂM 2023
Mục tiêu, nhiệm vụ chính
Thực hiện các nhiệm vụ hoạt động sản
xuất kinh doanh gắn liền với Quy hoạch
phát triển ngành công nghiệp khí Việt
Nam làm cơ sở phát triển bền vững.
Vận hành an toàn, hiệu quả và đảm bảo
công tác an ninh, an toàn các công trình
khí hiện hữu, công trình/dự án mới đưa
vào vận hành. Tiêu thụ, cung cấp khí và
các sản phẩm khí tối đa cho khách hàng.
Đảm bảo hiệu quả sản xuất, kinh doanh,
tăng trưởng doanh thu; Trên cơ sở đánh
giá, phân tích thị trường, đẩy mạnh mở
rộng thị trường (xem xét mở rộng văn
phòng tại Hà Nội đảm bảo phù hợp với
định hướng phát triển thị trường khí
trong thời gian tới); tập trung phát triển
thị trường tiêu thụ khí ngoài điện để nâng
cao hiệu quả SXKD; song song với đó tập
trung công tác truyền thông, quảng bá
hình ảnh, thương hiệu sản phẩm.
Đàm phán, ký kết/quản lý/khai thác có
hiệu quả các hợp đồng mua bán vận
chuyển khí. Chủ động/phối hợp xây dựng
trình duyệt các cơ chế, chính sách cước
phí, giá khí, tiêu chuẩn/quy chuẩn,...và
chuẩn bị thị trường tiêu thụ LNG. Nghiên
cứu, tìm kiếm, phát triển các nguồn khí
mới trong, ngoài nước.
Tập trung kiểm soát tiến độ, thu xếp, bố trí
đủ vốn theo tiến độ giải ngân của Dự án,
đảm bảo đưa các Dự án/chuỗi dự án vào vận
hành đúng tiến độ phát huy hiệu quả đầu tư.
Thực hiện quyết toán các dự án hoàn thành
theo đúng quy định. Triển khai và hiện thực
hóa chuỗi liên kết giá trị đã ký kết. Nghiên
cứu/triển khai đầu tư chế biến sâu, đa dạng
hóa sản phẩm SXKD đồng thời đẩy mạnh
nghiên cứu các phương án cấp khí tại miền
Bắc, miền Tây và Đông Nam Bộ...Tham gia
đầu tư thượng nguồn khi có điều kiện và
đảm bảo hiệu quả.
Thường xuyên phân tích dự báo các biến
động địa kinh tế - chính trị để xây dựng
các giải pháp linh hoạt phù hợp với tình
hình thực tế đảm bảo hiệu quả trong điều
hành; Tiếp tục thực hiện các giải pháp
phòng, chống và ứng phó tác động của
dịch bệnh Covid-19 đảm bảo an toàn hoạt
động SXKD cũng như sức khỏe người lao
động; Không ngừng nâng cao năng suất
lao động, thực hiện tốt công tác an sinh
xã hội.
Thực hiện công tác tái cấu trúc theo Nghị
của Hội đồng thành viên PVN; Rà soát, sắp
xếp nhân sự hiệu quả, phù hợp với hoạt
động SXKD của PV GAS.
Thực hiện rà soát, sửa đổi/bổ sung và hoàn
thiện hệ thống quy chế, quy định nội bộ
cho phù hợp với các văn bản của Nhà
nước, PVN và tình hình thực tiễn tại đơn
vị. Bám sát các cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền để hoàn thiện thủ tục tăng vốn điều
lệ theo quy định. Nâng cao công tác quản
trị; Quản lý, sử dụng linh hoạt và hiệu quả
nguồn vốn tài chính; tăng cường tiết kiệm,
tiết giảm chi phí, hạ giá thành sản phẩm,
thu hồi công nợ.
Thực hiện chuyển đổi số, ứng dụng mạnh
mẽ CNTT và xây dựng hệ thống ERP, đảm
bảo tính thống nhất, đồng bộ với công tác
triển khai chuyển đổi số và ERP của PVN.
TỔNG CÔNG TY KHÍ VIỆT NAM - CTCP
www.pvgas.com.vn
Văn bản này được xác thực tại https://cks.pvgas.com.vn với mã tài liệu: KVN.23.1890