Gemadept Corporation
VI. Kế hoạch và định hướng của HĐQT trong năm 2025
Năm 2025 là năm cuối trong kế hoạch 5 năm 2021 – 2025, Hội đồng quản trị định hướng các hoạt động chính bao
•	Công tác kế hoạch: Định hướng cho công tác lập Projection 2025 ngay từ quý 4 năm 2024. Tháng 3/2025, tại
HNSXKD xem xét điều chỉnh Projection 2025 và giao chỉ tiêu cho các khối cho sát với tình hình thực tế, có tính
tới các yếu tố thuận lợi sau khi đầu tư thêm trang thiết bị, mở rộng hạ tầng và dự liệu những yếu tố bất ổn của thị
trường thế giới và trong nước. Đảm bảo toàn công ty phải hoàn thành kế hoạch của riêng năm 2025; đồng thời
đạt được toàn bộ các mục tiêu tăng trưởng gấp 3 vào cuối kế hoạch 5 năm cùng với mục tiêu phát triển bền vững,
trường tồn.
•	Tổ chức tốt đại hội cổ đông 2025: trình phê duyêt các tờ trình, các chỉ tiêu chính năm 2025 với mức độ tăng
trưởng phù hợp với tình hình thực tế, phấn đấu vượt mức kế hoạch vision 2025.
•	Tổ chức các cuộc họp đinh kỳ và mở rộng để chỉ đạo, phối hợp chặt chẽ hỗ trợ Ban tổng giám đốc hoàn thành tốt
nhất các chỉ tiêu sản lượng, DT, LN do Đại hội phê duyệt và đồng bộ với các nhóm chỉ tiêu khách hàng, quy trình,
học tập; Triển khai các dự án đầu tư xây dựng cảng quan trọng, Gemalink 2 đã phê duyệt, sớm đưa Cảng Nam Đình
Vũ 3 đưa vào hoạt động; thúc đẩy triển khai các dự án về công nghệ thông tin, AI; quản trị, nhân sự.
•	Đánh giá tổng kết chặng đường 35 năm hình thành và phát triển của Gemadept lồng ghép vào hội nghị khách
hàng cuối năm và các hoạt động khác trong năm.
•	Nghiên cứu, chuẩn bị cho kế hoạch Vision 2030 bao gồm cả định hướng Vision; ngành nghề cần mở rộng; điều
chỉnh; chuẩn bị nguồn nhân lực cho giai đoạn mới.
Công ty tuân thủ các quy định của nhà nước về quản trị công ty và đã ban hành “QUY CHẾ NỘI BỘ VỀ QUẢN TRỊ CÔNG
TY CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN GEMADEPT (Ban hành theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông số 090/NQ-ĐHĐCĐ-GMD
Thực hiện quy chế này, năm 2024, Hội đồng quản trị đã thực hiện các công việc:
•	Tổ chức thành công đại hội cổ đông vào ngày 25/06/ 2024, tuân thủ đầy đủ các quy định về thông báo đại hội;
gửi các tài liệu, tờ trình; điều hành đại hội đúng nghị trình và quy định; các cổ đông đã thông qua Nghị quyết và
biên bản đại hội.
•	Tổ chức các phiên họp hội đồng quản trị định kỳ theo hàng quý theo đúng trình tự và thủ tục. Các kỳ họp đều có
biên bản, nghị quyết theo các quy định của điều lệ và quy chế quản trị.
•	 Hoàn thành đúng hạn 2 báo cáo quản trị 6 tháng, 1 năm; Báo cáo thường niên, báo báo phát triển bền vững và
các báo cáo khác theo yêu cầu của UBCK, Sở Giao dịch chứng khoán. Năm 2024, Gemadept được đánh giá bầu
chọn vào danh sách Top 20 Doanh nghiệp có Báo cáo thường niên tốt nhất nhóm ngành phi tài chính do Sở Giao
dịch Chứng khoán TP.HCM (HOSE), Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) và Báo Đầu tư phối hợp tổ chức. Đây là
lần thứ hai liên tiếp Gemadept nhận được giải thưởng này, thể hiện những bước tiến vững chắc trong lộ trình quản
trị doanh nghiệp hiệu quả.
•	 Thực hiện các lần công bố thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời tới các cơ quan quản lý nhà nước và cổ đông.
Năm qua, Gemadept đạt giải thưởng IR Award 2024, “Doanh nghiệp đạt chuẩn công bố thông tin năm 2024”.
Theo thống kê năm 2024, TTCK chỉ có 80 trong khoảng 1800 công ty niêm yết công bố báo cáo bằng tiếng Anh.
Gemadept nhiều năm qua là một trong số ít doanh nghiệp đã chủ động công bố thông tin song ngữ Anh - Việt
và có trang website của Gemadept đã cung cấp nhiều tin bài phản ánh tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh.
•	 Thực hiện đúng các quy định của Quy chế về Giao dịch giữa Công ty với các bên liên quan; có tiểu ban kiểm toán
thuộc Hội đồng quản trị; sử dụng các chuyên gia quản lý rủi ro RM; chuyên viên HR phòng nhân sự; luật sư phòng
legal để hỗ trợ Hội đồng quản trị trong các hoạt động nhân sự, lương thưởng và một số công việc khác.
VIII. Sự tham gia của thành viên HĐQT vào chương trình về quản trị
Gemadept đang áp dụng quản lý theo hệ thẻ cân bằng BSC (Balancce Score Card). Trong đó “học hỏi và phát triển” là
một trong 4 nhóm nhiệm vụ được triển khai ở các cấp từ Hội đồng quản trị, tới các đơn vị thành viên.
Năm 2024, Hội đồng quản trị đã phân công các thành viên tùy theo chức năng nhiệm vụ của mình tham gia vào nhiều
khóa học, các hội thảo liên quan đến quản trị như:
Hội nghị “Tăng cường năng lực Quản trị Công ty cho các Doanh nghiệp niêm yết” tại Hà nội vào tháng 7/
Hội thảo chuyên đề: “VNCG50 - Doanh nghiệp cần tập trung gì trong năm 2025”/ Quản trị thực hành theo
chuẩn Thẻ điểm QTCT ASEAN tại HCM tháng 1/2025.
Hội thảo về Quản trị công ty (Chương trình nâng cao năng lực giữa UBCKNN và UBCK và Đầu tư Úc) vào
Hội thảo về Ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI, vào tháng 9/2024
Các cuộc họp, hội thảo của ban Kinh tế tư nhân (ban IV) vào quý 1,2,3,4 tại Hà Nội và HCM
IX. Kế hoạch tăng cường hiệu quả trong hoạt động quản trị Công ty trong thời gian tới:
Trong năm cuối của kế hoạch 5 năm 2021-2025, hoạt động quản trị xoay quanh 2 mục tiêu chính là hoàn thành kế
hoạch 2025 cùng với kế hoạch 5 năm. Thứ hai là xây dựng được kế hoạch 5 năm tiếp theo 2026- 2030.
Để tăng cường hiệu quả hoạt động quản trị, Công ty sẽ:
1. Thứ nhất hoàn thành Vision 2025:
•	 Tiếp tục sắp xếp lại bộ máy theo hướng tinh gọn, hiệu quả cho phù hợp với tình hình thực tế SXKD và cải tiến
công nghệ.
•	 Nâng cao hiệu quả các hoạt động từ SXKD, khách hàng, quá trình; hướng tới phát triển bền vững, thực thi các
BSC/KPI, khung năng lực, công tác HSSE, ESG hiệu quả thiết thực
•	 Tích cực triển khai các ứng dụng CNTT, triển khai hệ thống Smart Gate cho khối cảng, Chuyển đổi số… như một
công cụ nâng cao năng lực cạnh tranh và tăng hiệu quả năng suất lao động.
2. Thứ hai Xây dựng chiến lược Vision 2030: Tổ chức các nhóm chuẩn bị mọi mặt cho chiến lược phát triển đến
2030, bao gồm cả công tác nghiên cứu, đánh giá, tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư, chú trọng tới các dự án tầm cỡ
quốc gia và khu vực.
X. Những thay đổi trong Ban điều hành/ Ban tổng giám đốc trong năm 2024
Năm 2024, Ban Tổng giám đốc giữ nguyên cơ cấu, không có sự thay đổi về số lượng. Tuy nhiên, nhằm nâng cao hiệu
quả, một số nhiệm vụ đã được bổ sung thêm cho các thành viên ban điều hành:
Họ Và Tên
Chức vụ
Nhiệm vụ bổ sung
Nguyễn Thanh Bình
Tổng giám đốc
Điều hành chung và trực tiếp chỉ đạo khối văn
phòng cũng như một số ban, dự án quan trọng.
Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng giám đốc
Phụ trách khối Cảng tại Hải Phòng và Hồ Chí Minh
Phạm Quốc Long
Phó Tổng giám đốc
Phụ trách khối công ty Holdings Logistics, Shipping
và các công tác Hiệp hội
Đỗ Công Khanh
Phó Tổng giám đốc
Phụ trách Cảng nước sâu, khối Miền Trung và khối
Marketing.
• Ghi chú: Quý vị Cổ đông và Nhà đầu tư có thể tham khảo thêm “Báo cáo tình hình quản trị Công ty năm 2024”
đã được Công bố thông tin trên Website của Gemadept tại đường Link sau https://gemadept.com.vn/co-dong/thong-
bao/index.html
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
2.TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
TÌNH HÌNH TÀI SẢN – NGUỒN VỐN
Tổng tài sản ghi nhận vào ngày 31/12/2024 đạt 17.998 tỷ đồng, tăng 33% so với thời điểm 31/12/2023. Tài sản
dài hạn chiếm tỷ trọng lớn với 63% cơ cấu tài sản. Trong đó:
Tài sản ngắn hạn ghi nhận 6.674 tỷ đồng, tăng 97% so với thời điểm 31/12/2023, chủ yếu tăng ở các khoản tiền,
tương đương tiền và tiền gửi có kỳ hạn
Tài sản dài hạn ghi nhận 11.324 tỷ đồng, tăng 11% so với thời điểm 31/12/2023, chủ yếu tăng ở khoản đầu tư tài
chính dài hạn và tài sản dài hạn khác.
Tổng nợ phải trả vào cuối năm 2024 ghi nhận 4.226 tỷ đồng, tăng 11% so với thời điểm 31/12/2023, chủ yếu tăng
nợ dài hạn. Hệ số Nợ trên Vốn chủ sở hữu là 0.3 tại cuối năm 2024.
Vốn chủ sở hữu vào ngày 31/12/2024 ghi nhận 13.772 tỷ đồng, tăng 42% so với thời điểm 31/12/2023 do tăng
vốn từ phát hành cho cổ đông hiện hữu trong năm 2024 và tăng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.
Về cấu trúc nguồn vốn, tỷ lệ vốn chủ sở hữu so với tổng tài sản luôn được duy trì ổn định nhằm đảm bảo sức khỏe
tài chính và hiệu quả của các hoạt động kinh doanh. Tại ngày 31/12/2024, tỷ lệ này là 77%.
Dưới áp lực cạnh tranh khốc liệt, Gemadept đã xác định rõ kiểm soát chi phí và tối ưu hóa hiệu quả hoạt động là các
nhiệm vụ trọng tâm trong quản trị và điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh. Với sự chỉ đạo kịp thời và quyết liệt
trong công tác quản lý của Ban điều hành, cùng với những biện pháp cắt giảm chi phí đã góp phần duy trì hiệu quả
kinh doanh và giúp công ty nâng cao năng lực cạnh tranh.
Bước qua nhiều thách thức của năm 2024 với những tác động tiêu cực từ bất ổn kinh tế - chính trị trên thế giới, nhiều
biến động của ngành hàng hải trên thế giới như liên minh hãng tàu, kích thước tàu ngày càng tăng cũng như tình
hình thị trường cảng trong nước tăng nguồn cung mạnh mẽ dẫn đến cạnh tranh ngày càng khốc liệt, tình hình kinh
tế trong nước có nhiều xáo trộn, không ít vướng mắc về rào cản pháp lý, thủ tục hành chính nhưng bằng nỗ lực,quyết
tâm, cùng tinh thần “luôn đổi mới, sáng tạo" của toàn thể CBNV cùng sự chỉ đạo đúng đắn, sát sao, kịp thời của Ban
lãnh đạo, Gemadept đã không ngừng nỗ lực tìm mọi giải pháp kinh doanh phát huy hiệu quả hệ sinh thái của Tập đoàn,
quản lý dòng tiền, tối ưu chi phí và quyết tâm hoàn thành tốt kết quả sản xuất kinh doanh hướng tới là Doanh nghiệp
khai thác cảng hiệu quả hàng đầu ngành Hàng hải Việt Nam.
Kết thúc năm 2024, lợi nhuận trước thuế đạt 2.099 tỷ đồng và 1.781 tỷ đồng lần lượt đối với trường hợp bao
gồm và không bao gồm lợi nhuận từ chuyển nhượng vốn góp. Kết quả thực hiện năm 2024 từ hoạt động SXKD
chính tăng 36% so với cùng kỳ và vượt 32% kế hoạch năm, xét chung lợi nhuận trước thuế năm 2024 vượt 24% KH
cả năm - hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu đã đăng ký với Đại hội đồng cổ đông. Riêng lợi nhuận từ hoạt động khai thác
cảng tăng xấp xỉ 44% lần so với cùng kỳ năm trước. Kết quả này khẳng định sự quyết tâm và nỗ lực không ngừng của
Gemadept, đồng thời tạo đà cho những bước tiến mạnh mẽ trong tương lai.
LỢI NHUẬN
TÌNH HÌNH NỢ VÀ CÁC BIẾN ĐỘNG LỚN VỀ CÁC KHOẢN NỢ
KHOẢN MỤC
SỐ KỲ NÀY
GHI CHÚ
NỢ PHẢI TRẢ
Giảm chủ yếu ở nợ ngắn hạn
I. Nợ ngắn hạn
Phải trả người bán ngắn hạn
Người mua trả tiền trước ngắn hạn
Thuế và các khoản phải nộp Nhà nước
Phải trả người lao động
Chi phí phải trả ngắn hạn
Doanh thu chưa thực hiện ngắn hạn
Phải trả ngắn hạn khác
Vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn
Dự phòng phải trả ngắn hạn
Chủ yếu tăng khoản dự phòng tổn thất
phải bồi thường
Quỹ khen thưởng, phúc lợi
II. Nợ dài hạn
Doanh thu chưa thực hiện dài hạn
Phải trả dài hạn khác
Vay và nợ thuê tài chính dài hạn
Giải ngân các khoản vay mới tài
trợ cho các dự án
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
Hệ số Nợ /Vốn chủ sở hữu
Hệ số Nợ/Tổng tài sản
Cơ cấu Nợ Vốn
Công ty duy trì cơ cấu Nợ - Vốn phù hợp để đảm bảo thực hiện các mục tiêu chiến lược cũng như kiểm soát được mức
độ chấp nhận rủi ro liên quan. Việc phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu đã bổ sung nguồn vốn chủ sở hữu, củng
cố sức khỏe tài chính để sẵn sàng nắm bắt cơ hội đối với dự án đầu tư lớn trong tương lai. Đồng thời, Công ty cũng chú
trọng quản lý dòng tiền nhằm đảm bảo thanh khoản và nguồn thặng dư cho hoạt động đầu tư. Những nỗ lực này tạo
nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững và khẳng định vị thế dẫn đầu trong ngành với các dự án trọng điểm
và không ngừng mở rộng quy mô.
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng