Chương I: Tiên Phong Kiến Tạo
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Tầm nhìn – Sứ mệnh – Giá trị cốt lõi của Công
Giới thiệu về Công ty
Quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề kinh doanh và các dịch vụ
Công ty con – Công ty liên kết, liên doanh
Chương II:  Kiên Vững Nền Tảng
Sơ đồ tổ chức và cơ cấu quản trị
Hội đồng quản trị - Ban kiểm soát – Ban Tổng
giám đốc
Thông tin cổ đông và cổ phần
Quá trình tăng vốn điều lệ từ khi cổ phần hóa
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Ban kiểm soát
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích của
các thành viên quản lý chủ chốt
Báo cáo quản lý rủi ro
Báo cáo hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Chương III:  Nâng Cao Vị Thế
Cảng Phước Long ICD
Cảng Nam Hải
Cảng Nam Hải Đình Vũ
Cảng Nam Đình Vũ
Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
Cảng nước sâu Gemalink
Logistics
Vận tải container quốc tế và nội thủy
Vận tải hàng siêu trường siêu trọng
Đại lý tàu biển
Đầu tư, quản lý đội tàu
Cảng hàng hóa hàng không
Mekong Logistics
Trung tâm tiếp vận xe ô tô K’line Gemadept
Trồng rừng
Bất động sản
Chương IV: Vun Đắp Tương Lai
Báo cáo Phát triển bền vững Gemadept năm 2021
Chương V: Nhân Lên Giá Trị
Chiến lược và Tầm nhìn 2021 - 2025

BCPTBV
Báo cáo phát triển bền vững
BCTC
BCTN
Ban kiểm soát
BTGĐ
Ban tổng giám đốc
Công ty
Công ty Cổ phần Gemadept
CAGR
Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay
Phần mềm quản lý
Tổng sản phẩm quốc nội
Gemadept
Công ty Cổ phần Gemadept
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HĐQT
Hội đồng quản trị
PR-IR
Quan hệ công chúng – Quan hệ nhà đầu tư
Mua bán và sáp nhập
Một thành viên
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
Nghiên cứu và phát triển
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TSCĐ
Tài sản cố định
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
BAN BIÊN TẬP BCTN – BCPTBV
Trưởng ban: 	Ông Vũ Ninh - Thành viên Hội đồng Quản trị
Thành viên: 	 Một số thành viên HĐQT & Ban TGĐ
Bà Nguyễn Thị Thu Thảo - Trưởng phòng PR-IR
Ông Nguyễn Hoàng Anh - Chuyên viên PR-IR
Bà Đỗ Ngọc Khánh Nhi - Chuyên viên PR-IR
Tên Công ty
Tên tiếng Anh
Mã cổ phiếu
ĐKKD và MST
Vốn điều lệ
Trụ sở chính
Điện thoại
Email
Website
: Công ty cổ phần Gemadept
: Gemadept Corporation
: Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé
Quận 1, TP.HCM
: info@ gemadept.com.vn
: www.gemadept.com.vn
THÔNG TIN CÔNG TY

Gemadept Corporation
5. Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động
Dịch bệnh bùng phát từ tháng 4/2021 tại phía Bắc,
sau đó là tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam gây tác động
mạnh tới các mảng sản xuất kinh doanh của Gemadept.
Trước bối cảnh chung của nền kinh tế, của ngành, cân đối
với các mục tiêu dài hạn 5 năm, ĐHĐCĐ Gemadept ngày
30/6/2021 đã phê duyệt các chỉ tiêu kinh doanh chính
cho năm 2021 với 2 kịch bản:
•	Kịch bản 1 lạc quan:    Doanh thu 2.800 tỷ đồng, Lợi
nhuận 700 tỷ đồng
•	Kịch bản 2 trung bình: Doanh thu 2.700 tỷ đồng, Lợi
nhuận 630 tỷ đồng
Ở trong nước, khi dịch bệnh lên đỉnh điểm tại TP.HCM và
các tỉnh thì nhiều nhà máy xí nghiệp phải đóng cửa, giảm
quy mô sản xuất dẫn đến lượng hàng hóa vận chuyển,
hàng qua cảng sụt giảm nhiều. Bên cạnh đó, chi phí sản
xuất tăng cao do triển khai hoạt động sản xuất 3 tại chỗ,
xét nghiệm covid, chi phí phòng chống dịch, vv... Trên thế
giới và khu vực thì tình trạng khan hiếm vỏ container kéo
dài, giá cước vận chuyển tăng vọt, ùn tắc xảy ra tại nhiều
Cảng đầu mối, tuyến hàng hải. Các nguyên nhân này đã dẫn
tới sản lượng, doanh số của các Cảng hàng đầu Việt Nam,
trong đó có Gemadept đều giảm trong giai đoạn dịch.
Trong những tháng cuối năm, do dịch bệnh đã được
khống chế từng phần, và với rất nhiều nỗ lực trong chỉ
đạo và thực hiện sản xuất kinh doanh, doanh thu và lợi
nhuận của Gemadept đã tăng trưởng trở lại. Đặc biệt
trong quý 4, Gemadept đã có sự bứt phá giúp cả năm
hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu được ĐHĐCĐ giao phó
cho năm 2021, cụ thể:
•	Doanh thu hợp nhất: Đạt 3.206 tỷ đồng, tăng 15%
do với chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế (theo kịch bản 1
lạc quan)
•	Lợi nhuận trước thuế hợp nhất: Đạt 806 tỷ đồng,
tăng 15% do với chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế (theo
kịch bản 1 lạc quan)
Đánh giá chung về 2 ngành sản xuất kinh doanh chính
của Gemadept - Cảng và Logistics, như sau:
Về hoạt động của khối cảng
Hoạt động các Cảng Gemadept năm 2021, bị ảnh hưởng
bởi tình hình chung bởi các yếu tố chính như các tuyến
vận tải thế giới, tắc nghẽn tại cảng khu Cát lái, sụt giảm
hàng hóa xuất nhập khẩu trong nước… Quý 2 và 3, sản
lượng thông qua có sụt giảm ở một số cảng, sang quý
4 bắt đầu có tăng trưởng trở lại giúp khối Cảng hoàn
thành chỉ tiêu cả năm. Cụm 4 Cảng của Gemadept tại
Hải Phòng đã có sự bứt phá mạnh về sản lượng trong
các tháng cuối năm. Ba cảng phía Nam duy trì tốt tốc
độ tăng trưởng, đặc biệt cảng Gemalink đã có một năm
hoạt động hiệu quả. Cảng Dung quất phục vụ tàu hàng
rời đạt sản lượng, doanh số vượt kế hoạch. Khối Cảng
đóng góp phần lớn nhất vào doanh thu, lợi nhuận của
toàn Gemadept.
Về hoạt động của khối Logistics
Cả 6 dịch vụ trong nhóm Gemadept Logistics đều bị
tác động trực tiếp của đại dịch Covid-19 do chuỗi cung
ứng sản xuất lưu thông bị sụt giảm, ngưng trệ; các kho
hoạt động trong tình trạng đóng - mở, lao động phải
tuân theo 3T ăn-ở-làm việc tại chỗ. Nhờ sự điều hành
linh hoạt, thích ứng với hoàn cảnh và thị trường hồi phục
sau dịch, nên đến 31/12/2021 cả khối Logistics đã hoàn
thành chỉ tiêu đặt ra, nhiều đơn vị đã tận dụng được lợi
thế và nỗ lực cao hoàn thành vượt mức kế hoạch năm.
Kết quả này là sự đóng góp quan trọng để Gemadept
tiếp tục là doanh nghiệp dẫn đầu trong “Top 10 Công
ty uy tín ngành Logistics năm 2021 - nhóm ngành Giao
nhận vận tải quốc tế, Kho bãi, Dịch vụ Logistics bên thứ
6. Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Ban
Tổng Giám Đốc trong năm 2021:
Tháng 6/5/2021, HĐQT đã bổ nhiệm ông Nguyễn
Thanh Bình làm Tổng Giám đốc mới. Ban Tổng Giám đốc
Gemadept năm 2021 gồm có Tổng gGám đốc và 3 phó
Tổng G iám đốc.
Thông qua các phiên họp định kỳ, qua phối hợp chỉ đạo
hàng quý, hàng tháng và qua hoạt động giám sát chất
vấn, HĐQT đánh giá cao Ban Tổng Giám đốc về những
nỗ lực trong hoạt động, chỉ đạo điều hành sản xuất kinh
doanh và quản trị. Ban Tổng Giám đốc đã triển khai tích
cực các nghị quyết của HĐQT, đạt kết quả kinh doanh tốt
cả năm 2021; nổi bật là các mặt:
•	Có sự phân công phân nhiệm hợp lý các thành viên
trong ban Tổng Giám đốc theo các khối, chịu trách
nhiệm về hoạt động của các đơn vị chính, về các dự án
và nhiệm vụ cụ thể.
•	Điều hành sát sao, thích ứng nhanh với điều kiện vừa
sản xuất vừa chống dịch, đạt mức an toàn cao nhất
sinh mạng, đời sống người lao động; Đảm bảo sản xuất
thông suốt trên các địa bàn, lĩnh vực; Triển khai các dự
án đúng tiến độ.
duyệt, Ban giám đốc đã chủ động tích cực triển khai
nhiều dự án về quản trị nhân lực, BSC/KPI, chính sách
lương, nhận diện thương hiệu, dự án kế thừa, chuyển
đổi số...
7. Kế hoạch & định hướng của HĐQT năm
Gemadept đang bước vào năm thứ 2 thực hiện chiến lược
phát triển 5 năm từ 2021-2025. Trước tình hình từ đầu
năm 2022, kinh tế chính trị, thị trường thế giới và trong
nước đã xuất hiện những diễn biến khó lường, những khó
khăn mới bên cạnh những yếu tố thuận lợi và thời cơ,
HĐQT có những định hướng chính về hoạt động như sau:
•	Trình ĐHĐCĐ phê duyệt các chỉ tiêu năm 2022 với
mức độ tăng trưởng 19% về mặt doanh thu và 24% về
mặt lợi nhuận trước thuế so với thực hiện năm 2021
•	Tăng cường sự lãnh đạo, định hướng, hỗ trợ để hoàn
thành tốt nhất các chỉ tiêu Doanh thu, Lợi nhuận
2022, thực hiện các nội dung nghị quyết ĐHĐCĐ đề ra.
•	Nghiên cứu, chỉ đạo, thực hiện các biện pháp cả về
kinh doanh và quản trị để đảm bảo hoàn thành kế
hoạch 5 năm 2021-2025, theo đó vào năm 2025, lợi
nhuận trước thuế (LNTT) của Công ty gấp 3 lần so với
LNTT của năm 2020 và mục tiêu phát triển bền vững,
trường tồn.
Năm 2021, mặc dù tập trung cao vào sản xuất kinh doanh
và chống dịch, nhưng Gemadept vẫn triển khai tốt các quy
định về quản trị với công ty niêm yết như:
•	Tổ chức thành công ĐHĐCĐ vào 30/6/2021 .
•	Tổ chức các phiên họp HĐQT định kỳ, họp trực tuyến
và lấy ý kiến bằng văn bản.
•	Thành lập tiểu ban Kiểm toán nội bộ trực thuộc HĐQT,
song song với việc thực hiện các quy chế kiểm soát
nội bộ, phòng ngừa rủi ro trên toàn hệ thống.
•	Hoàn thành đúng hạn các báo cáo quản trị 6 tháng,
vững…theo quy định của UBCK.
•	Thực hiện công bố thông tin đầy đủ, chính xác và kịp
thời tới các cơ quan quản lý nhà nước và cổ đông.
Trang website của Gemadept đã đưa nhiều tin bài
phản ánh tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh.
9. Những thay đổi, cải tiến về chính sách
quản lý Tập đoàn trong năm 2022:
Hội nghị sản xuất kinh doanh tháng 4/2022, đã đưa ra
nhiều thay đổi cải tiến về quản lý, trong đó nhấn mạnh
tới các mặt:
•	Thực hiện đợt điều chỉnh lương năm 2022 hướng tới
việc tăng thu nhập, phúc lợi tạo sự phát triển bền
vững về nguồn lao động.
•	Khuyến khích đầu tư, tìm kiếm đối tác mở rộng quy
mô kinh doanh từ cấp đơn vị và cấp Tập đoàn.
•	Tăng cường thực thi quản trị tập trung, thực hiện
quản trị cân bằng theo BSC/KPI, gắn trách nhiệm cá
nhân với kết quả sản xuất.
10. Sự tham gia của thành viên HĐQT vào
chương trình về quản trị:
Năm 2021, do diễn biến dịch bệnh phức tạp, các khóa
học đào tạo trực tiếp về quản trị không được tổ chức
rộng. Thích ứng với tình hình mới, HĐQT đã phân công
các thành viên tham gia trực tuyến vào các hội thảo,
đại hội, phát triển bền vững do Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước và Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM, các NGO…
tổ chức.
11. Kế hoạch tăng cường hiệu quả trong hoạt
động quản trị trong thời gian tới:
Với chức năng của HĐQT, trong thời gian tới, những hoạt
động sau sẽ được chú trọng:
•	Chuẩn bị nhân sự cho nhiệm kỳ mới của HĐQT từ năm
•	Tăng cường hoạt động của HĐQT, tổ chức các đợt
làm việc tại các khu vực quan trọng, tìm kiếm cơ hội
đầu tư;
•	Tăng cường giám sát, thúc đẩy Ban giám đốc thực
hiện tốt các dự án đầu tư Cảng, kho bãi, dự án mới; Dự
án về quản trị trong đó chú trọng tới thực hiện hiệu
quả hệ thống BSC/KPI, trách nhiệm cá nhân.
12. Những thay đổi trong Ban điều hành/Ban
Tổng giám đốc trong năm:
Từ tháng 5/2021, Ban Tổng Giám đốc có sự thay đổi
về nhân sự. 1 phó Tổng Giám đốc được bổ nhiệm làm
Tổng Giám đốc. Ban Tổng Giám đốc có 4 người gồm 3
phó Tổng Giám đốc. Nhằm thích ứng với hoạt động, Ban
Tổng Giám đốc có điều chỉnh phân công cho các thành
viên và Phó Tổng Giám đốc theo khối sản xuất Cảng,
Logistics, trực tiếp kiêm nhiệm chỉ đạo một số đơn vị
chính và các dự án của Công ty.
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt đầu/ không còn là thành
viên HĐQT
buổi họp
tham dự
Tỷ lệ
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch HĐQT
Ông Chu Đức Khang
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Phan Thanh Lộc
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Đỗ Văn Minh
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên HĐQT
Ông Vũ Ninh
Thành viên HĐQT
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên HĐQT
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên HĐQT
Ông Bolat Duisenov
Thành viên HĐQT
Ông David Do
Thành viên HĐQT
Bà Hà Thu Hiền
Thành viên HĐQT
Ông Tsuyoshi Kato
Thành viên HĐQT

Gemadept Corporation
Gemadept đưa vào khai thác các dự án năng lượng xanh
Bên cạnh tập trung các mục tiêu tăng trưởng tài chính, Gemadept đã tích cực phát huy vai trò của một doanh nghiệp
đầu ngành khi liên tiếp đưa vào khai thác các dự án năng lượng Xanh góp phần tích cực bảo vệ môi trường, tiết kiệm
chi phí vận hành, khai thác, hướng đến một chuỗi cung ứng tích hợp xanh hơn, thông minh hơn, hiệu quả hơn và bền
vững hơn.
Dự án tại Nhà ga hàng hóa Hàng không SCSC là công trình điện năng lượng tái tạo đầu tiên được triển khai lắp đặt
trong hệ thống sân bay Việt Nam và lớn nhất tại khu vực nội đô TP.HCM với công suất lắp đặt 1,1 MWp trên tổng diện
tích hơn 7,500 m2. Dự án tại TTPP lạnh Mekong Logistics là dự án điện năng lượng mặt trời lớn nhất Đông Nam Á với
tổng công suất 4,8MWp trên diện tích 25.000m2.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
thăm và làm việc tại cảng
Gemalink
Ngày 20/03/2021, Thủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công
tác cấp cao của Chính phủ đã đến
thăm và làm việc tại cảng Gemalink.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng đã
đánh giá cao vai trò quan trọng
của Gemalink trong cụm cảng nước
sâu Việt Nam cũng như nhấn mạnh
niềm tự hào khi cảng Gemalink được
thiết kế và xây dựng bởi chính bàn
tay và tâm trí của người Việt Nam,
doanh nghiệp Việt nam.
Gemadept hạ thủy các con tàu sông lớn nhất Việt Nam
Ngày 13/04/2021, Gemadept đã chính thức hạ thủy các tàu sông PL60, mở đường cho chuỗi 5 tàu sông tiếp theo
có công suất lớn nhất cả nước – lên đến 248 Teu được đưa vào khai thác, góp phần tăng năng lực vận chuyển đường
thủy của Tập đoàn cũng như tham gia tích cực vào Chiến lược phát triển bền vững ngành vận tải đường thủy nội địa
Việt Nam.
Chính thức hoàn thành nâng cấp năng lực khai thác của Cảng Bình Dương
Đầu tháng 4/2021, cảng Bình Dương đã chính thức hoàn thành nâng cấp năng lực khai thác bằng việc đưa vào hoạt
động giàn 6 cẩu eRTGs có sức nâng thiết kế 40 tấn, chiều cao làm hàng 5+1 và chiều rộng 6+1, góp phần gia tăng
thêm 30% năng lực làm hàng của cảng. Cảng Bình Dương cùng với cảng Phước Long và Gemalink sẽ góp phần giảm tải
áp lực giao thông lên các khu vực nội đô, kết nối dòng hàng hóa trực tiếp từ Việt Nam đi thẳng đến châu Âu, châu Mỹ.
Cảng Nam Đình Vũ khai thác các tuyến dịch vụ mới
Ngày 24/04/2021, Cảng Nam Đình Vũ đã đón nhận thành công MV FENFYUNHE trên tuyến ‘JCV’, đánh dấu sự hợp tác
lần đầu tiên của Cosco với Khối cảng Gemadept phía Bắc trong năm 2021, trở thành một trong trong những tuyến
dịch vụ tiềm năng với sản lượng nổi bật nhất trong hệ thống khách hàng tại Cảng.
Gemadept – thành viên tích cực của Hiệp hội Doanh nghiệp Dịch vụ Logistics Việt Nam
Ngày 23/04/2021, Gemadept đã tham gia và đóng góp các giải pháp thiết thực nhằm thúc đẩy tăng trưởng chung
của ngành tại Hội nghị "Liên kết phát triển dịch vụ Logistics Hải Phòng", góp phần chung tay thúc đẩy ngành Logistics
Hải Phòng nói riêng và cả nước nói chung tiến lên những nấc thang tăng trưởng mới trong giai đoạn đất nước hội
nhập kinh tế toàn cầu.
Cảng Gemalink triển khai làm hàng đồng thời 2 tàu mẹ
Ngày 17/06/2021, cảng Gemalink đã thực hiện khai thác đồng thời thành công 2 tàu MSC PILAR và CMA CGM CORTE
REAL. Đây là lần đầu tiên cảng tiếp nhận cùng lúc 2 tàu vào làm hàng kể từ khi chính thức đi vào hoạt động được 5
tháng, chứng minh năng lực và đặc điểm nổi bật trong cơ sở hạ tầng, trang thiết bị của cảng Gemalink, đáp ứng xu
hướng tăng cỡ tàu của các hãng tàu trong thời gian tới.
Gemadept “SmartPort”, kết nối số hóa chuỗi hệ thống Cảng
Nằm trong chiến lược Chuyển đổi số của Tập đoàn, ngày 12/05/2021, Dự án Gemadept Smartport đã chính thức đi
vào vận hành, tạo nên tiếng vang trên thị trường, được các hãng tàu, khách hàng xuất nhập khẩu… đánh giá cao về
những giá trị vượt trội mà ứng dụng này mang lại. SmartPort cùng những dự án công nghệ khác đã và đang tạo nên
những bước đột phá mới của Gemadept trên thị trường, không ngừng cung cấp cho khách hàng, đối tác những giá trị
gia tăng và tiện ích vượt trội.
CTCP Gemadept Miền Trung chính thức đi vào hoạt động
Với tiềm năng tăng trưởng của khu vực, đầu tháng 07/2021, CTCP Gemadept Miền Trung với trụ sở nằm tại trung tâm
TP Đà Nẵng đã chính thức đi vào hoạt động, kỳ vọng sẽ tạo nên một bước phát triển mới của Gemadept tại khu vực
miền Trung, đưa Đà Nẵng trở thành một trung tâm đầu mối hạ tầng Cảng – Logistics quan trọng liên kết với các tỉnh
thành và khu vực lân cận, kết nối sâu và rộng hơn nữa với hạ tầng hiện hữu của Gemadept tại 2 đầu đất nước, cộng
hưởng tạo nên sự thống nhất trong chuỗi cung ứng dịch vụ Cảng – Logistics toàn diện hiệu quả.
Cảng Nam Đình Vũ và Gemalink đón các tuyến dịch vụ mới
Ngày 25/07/2021, cảng Nam Đình Vũ tiếp nhận tàu Sabre Trader 0HJS1N1NC trên tuyến dịch vụ mới ‘BBX3’ cập
cảng. Ngày 28/07/2021, Gemalink đã chào đón MV XIAMEN chạy tuyến đầu tiên trên Service "TP20" thuộc hãng tàu
Maersk cập cảng. Việc tiếp nhận những tuyến dịch vụ mới đã khẳng định uy tín và năng lực Gemadept tại cửa ngõ giao
thương quan trọng của hai đầu đất nước.
II. TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT 2021 (TIẾP THEO)

Gemadept Corporation
7.2. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG QUỐC TẾ GEMADEPT DUNG QUẤT
TRONG NĂM 2021:
7.3. KẾ HOẠCH CỦA CẢNG DUNG QUẤT TRONG NĂM 2022:
Không nằm ngoài những khó khăn chung của kinh tế,
xã hội năm 2021, Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất
đối mặt với nhiều lần giãn cách xã hội vì dịch vào những
tháng đầu năm 2021. Tuy nhiên, đơn vị đã linh động
nhiều phương án kinh doanh, chủ động các biện pháp và
phương án phòng chống dịch, nhằm luôn duy trì ổn định
kế hoạch sản xuất kinh doanh liên tục của đơn vị. Với sự
hỗ trợ và ủng hộ tích cực từ nhóm khách hàng lớn và chủ
lực, tổng kết năm 2021, Cảng Dung Quất đạt hơn 2.4
triệu tấn hàng thông qua, đảm bảo lợi nhuận đạt vượt
chỉ tiêu kế hoạch trong năm, đặc biệt lượng hàng đạt cao
so với thị trường chung khu vực.
Để đảm bảo nâng cao chất lượng dịch vụ tốt nhất có thể,
năm 2021 đơn vị đã tiếp tục hoàn thiện cơ sở hạ tầng
cảng, phát triển hệ thống kho, bãi, luôn đề cao công tác
duy trì bảo dưỡng hệ thống đệm va, cầu tàu nhằm khai
thác an toàn các thế hệ tàu có tải trọng lớn, đảm bảo
tối ưu các dịch vụ trọn gói và ưu việt trong chuỗi xuất
nhập khẩu tại Dung Quất. Với xu thế ngành hàng dăm
gỗ là chủ lực và ngày một phát triển, năm 2021 đơn vị
chú trọng cải thiện liên tục chất lượng dịch vụ, tối ưu hóa
hệ thống bãi dăm gỗ tập kết hàng chờ xuất qua cảng,
đồng hành cam kết phục vụ khách hàng hiệu quả, đã cải
tiến và duy trì liên tục khai thác tối đa công năng 03 hệ
thống băng tải, hoạt động ổn định và hiệu quả, đã tăng
được năng lực xếp dỡ hàng dăm lên 5%, hiệu quả cao về
năng suất xếp dỡ hàng hóa tại cảng.
Bước sang năm 2022 , Cảng Quốc tế Gemadept Dung
Quất quyết tâm tiếp tục nỗ lực khôi phục và phát triển
hoạt động sản xuất, kinh doanh trước mọi diễn biến,
cũng như chinh phục những mốc phát triển mới theo mô
hình Port-Logistics. Tiếp tục duy trì và cải tiến liên tục
các trang thiết bị xếp dỡ ổn định và hiệu quả, cùng với
đội ngũ cán bộ công nhân viên chuyên nghiệp và cầu thị
học hỏi, chỉ tiêu đặt ra trong năm 2022 của đơn vị tăng
trưởng 8%.
Năm 2022 và tầm nhìn 2025, mục tiêu cơ bản là Cảng
Sinh thái (Eco-Port) đầu tiên tại khu vực miền Trung, góp
phần nâng cao ý thức cộng đồng về bảo vệ môi trường,
an toàn và tiết kiệm năng lượng. Trong chương trình
Cảng Sinh Thái (Ecoport) này, Cảng Gemadept Dung
Quất đã và tiếp tục tập trung phát triển dựa trên tiêu
chí về tăng trưởng kinh tế xanh theo một kế hoạch dài
hạn. Vì vậy, bên cạnh việc đầu tư các trang thiết bị hiện
đại, Cảng Gemadept liên tục mở các lớp đào tạo nâng
cao kiến thức và ý thức cho người lao động về bảo vệ
môi trường, tiết kiệm năng lượng, an toàn trong lao động
sản xuất.
Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBNV đã nghiêm túc triển
khai xây dựng, hoàn thiện và áp dụng hệ thống quản lý
môi trường – an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp
– đảm bảo an ninh cảng biển (HSSE) theo tiêu chuẩn ISO
đo lường chất lượng – Trung tâm chứng nhận phù hợp
Quacert chính thức cấp Giấy chứng nhận Hệ thống quản
lý An toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp theo tiêu
chuẩn ISO 45001-2018 và Hệ thống quản lý môi trường
theo tiêu chuẩn ISO 14001:2015 trong cuối năm 2019
và được đánh giá giám sát đạt yêu cầu việc duy trì và cải
tiến liên tục hệ thống quản lý tích hợp ISO 45001:2018
và 14001:2015. Đây là bước khởi đầu cho một kế hoạch
phát triển bền vững trong tương lai.
Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBNV Công ty sẽ không
ngừng phấn đấu duy trì và cải tiến liên tục những thành
quả đã đạt được để ngày càng hoàn thiện hơn về chất
lượng dịch vụ, tạo uy tín, niềm tin cho các đối tác, khách
hàng trong KKT Dung Quất và KKT mở Chu lai cũng như
toàn khu vực miền Trung, với phương châm Cảng sinh
thái – Giá trị cho ngày mai.
CẢNG QUỐC TẾ
GEMADEPT DUNG QUẤT

1.THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
Từ những năm 80, thuật ngữ “Phát triển bền vững”
đã trở thành phổ biến và được truyền bá trong các tổ
chức phát triển và môi trường phi chính phủ, từ đó được
đồng thanh hưởng ứng rộng rãi bởi cộng đồng doanh
nghiệp toàn cầu.
Đặc biệt, trong những năm gần đây, nhân loại phải
đối mặt với những xáo trộn và hậu quả khôn lường đến
từ biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, hiệu ứng nhà
kính, mất cân bằng sinh thái, lũ quét, sạt lở đất nghiêm
trọng… Nguyên nhân sâu xa không phải chỉ có thiên tai
mà bao gồm nhiều yếu tố “nhân tai”. Điều này càng dấy
lên mối quan tâm của các Chính phủ trên thế giới hướng
đến mục tiêu phát triển Xanh, Phát triển bền vững.
Tại Việt Nam, Phát triển bền vững trở thành quan
điểm xuyên suốt trong chính sách của Nhà nước và đã
hội 2011 - 2020, các Kế hoạch phát triển kinh tế 2016
- 2020. Thủ tướng Chính phủ cũng đã ban hành Chiến
lược Phát triển bền vững Việt Nam giai đoạn 2011-
2020 tại Quyết định số 432/QĐ-TTg ngày 12 tháng 4
năm 2012 và Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện
Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững tại
Quyết định số 622/QĐ-TTg ngày 10 tháng 5 năm 2017,
trong đó đã đề ra 17 mục tiêu phát triển bền vững với
115 mục tiêu cụ thể.
Kỷ nguyên của hành động thiết thực vì môi trường
và vì thế hệ mai sau đã bắt đầu. Vào đầu tháng 11/2021,
tại Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu của Liên Hợp
Quốc năm 2021 (gọi tắt là COP26), sau rất nhiều trao
đổi và thương thảo liên quan đến các khía cạnh khác
nhau về biến đổi khí hậu, Việt Nam cùng với gần 150
quốc gia đã cam kết đưa mức phát thải ròng về “0” (Net
Zero) vào năm 2050.
Là một doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực khai
thác Cảng và Logistics tại Việt Nam, với tinh thần Tiên
phong, ý thức sâu sắc về trách nhiệm xã hội của doanh
nghiệp, Gemadept đã có những bước đi, quyết sách và
hành động cụ thể hướng đến mục tiêu ứng phó với biến
đổi khí hậu, chung tay cùng Chính phủ trong công cuộc
phát triển bền vững, thể hiện qua các dự án cảng xanh,
thân thiện môi trường, phát huy việc sử dụng năng lượng
tái tạo, các dự án trồng bù rừng...
Xác định sứ mệnh thúc đẩy dòng chảy kinh tế, tạo
ra giá trị gia tăng cho đất nước, doanh nghiệp và đối tác
đồng hành thông qua chuỗi dịch vụ, giải pháp vượt trội,
trong đó yếu tố Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG)
chính là nền tảng cốt lõi cho sự phát triển trường tồn
của doanh nghiệp. Công ty luôn tích hợp toàn diện mục
tiêu tăng trưởng sản xuất kinh doanh với các mục tiêu
ESG. Sự tích hợp hài hòa và cân bằng này thúc đẩy chất
lượng và tốc độ phát triển bền vững của Công ty. Có thể
khẳng định, phát triển bền vững là kim chỉ nam xuyên
suốt trong quá trình hoạt động của Gemadept.
Báo cáo Phát triển bền vững năm 2021 của
Gemadept là bức tranh tổng thể đúc kết những nỗ lực
kiên định của Công ty xuyên suốt hành trình hiện thực
hóa mục tiêu quan trọng đã được đề ra: Hoạt động sản
xuất kinh doanh của Công ty cũng như ở từng công ty
con và đơn vị liên doanh liên kết đều gắn liền với trách
nhiệm Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG) trên tinh thần
trách nhiệm cao, được quản trị nghiêm túc theo các quy
định, khuyến nghị của chính phủ, địa phương cũng như
của các chuẩn mực quốc tế và tiếp tục phát huy hiệu
quả, nhân lên những giá trị đem đến cho các bên liên
quan.
2. THÔNG TIN CHUNG VỀ BÁO CÁO
Báo cáo Phát triển bền vững năm 2021 của Gemadept phản ánh các hoạt động liên quan đến Phát triển bền vững đã
được Công ty triển khai trong năm cũng như chiến lược dài hạn của Công ty hướng đến mục tiêu này. Bản báo cáo bao
gồm các nội dung về Kinh tế - Môi trường – Xã hội được phản ánh một cách trung thực và khách quan đến thị trường
và các bên hữu quan.
Phạm vi báo cáo
Báo cáo bao gồm các thông tin của Gemadept và một số các công ty con, công ty liên doanh, liên kết.
Giai đoạn báo cáo
CÁC TÀI LIỆU THAM KHẢO VỀ BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG:
• Báo cáo này dựa trên sự tham chiếu một phần “Bộ tiêu chuẩn GRI (Sustainable Reporting Standards)” – 2019
của Tổ chức Sáng kiến báo cáo toàn cầu.
• 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc đến năm 2030.
• 17 mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam đến năm 2030.
• Hướng dẫn lập Báo cáo phát triển bền vững của IFC và Ủy Ban chứng khoán Nhà nước.
• Chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững theo Quyết định số 622/QĐ-TTg ngày 10/5/2017 của
Thủ tướng Chính phủ.
• Thông tư số 96/2020/TT-BTC hướ ng dẫn công bố thông tin trên thị trườ ng chứng khoán trong đó yêu cầu các
công ty niêm yết công bố dữ liệu về tổng phát thải KNK trực tiếp và gián tiếp trong báo cáo ESG
• Luật Bảo vệ môi trườ ng 2020: Các cơ sở phát thải KNK phải thực hiện kiểm kê KNK, đượ c phân bổ hạn ngạch
phát thải KNK và có quyền trao đổi, mua bán trên thị trườ ng các-bon trong nướ c (Điều 139)
• Nghị định 06/2022/ND-CP: Các cơ sở phải xây dựng báo cáo kiểm kê KNK cấp cơ sở định kỳ hai năm một lần cho
năm 2024 trở đi, xây dựng kế hoạch giảm nhẹ phát thải KNK 2026-2030
• Quyết định 01/2022/QD-TTg: ban hành danh mục 1.912 cơ sở phát thải KNK phải thực hiện kiểm kê KNK, trong
đó có 6 công ty (33 cơ sở) thuộc danh mục đầu tư của VNH.
Theo Tổ chức ngân hàng phát triển châu Á (ADB): "Phát triển bền vững là một loại hình phát triển mới,
lồng ghép quá trình sản xuất với bảo tồn tài nguyên và nâng cao chất lượng môi trường. Phát triển bền vững
cần phải đáp ứng các nhu cầu của thế hệ hiện tại mà không phương hại đến khả năng của chúng ta trong
việc đáp ứng các nhu cầu của thế hệ tương lai".
Gemadept Corporation
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
GEMADEPT NĂM 2021

CỔ ĐÔNG
QUẢN TRỊ
CÔNG TY CON,
LIÊN KẾT, LIÊN DOANH
CÁC PHÒNG BAN
CHỨC NĂNG
TỔNG GIÁM ĐỐC
BAN KIỂM SOÁT
3.  NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH NỘI DUNG BÁO CÁO
4. NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH CHẤT LƯỢNG BÁO CÁO
5. CHÍNH SÁCH CHUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA CÔNG TY
6. QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
- Biến đổi khí hậu, thiên tai xảy ra ngày càng khốc liệt, và
tình trạng bất ổn khí hậu thời gian qua ảnh hưởng trực
tiếp sự phát triển bền vững của kinh tế - xã hội
- Nhu cầu về đời sống tinh thần và vật chất ngày càng
cao tại các nước đang phát triển nói chung và tại Việt
Nam nói riêng
- Các cuộc chiến tranh thương mại diễn ra một cách phức
tạp giữa nhiều quốc gia và trên nhiều ngành nghề - hàng
Các thông tin dữ liệu sử dụng trong báo cáo được
thu thập từ Gemadept và một số  công ty con,
công ty liên doanh – liên kết.
- Cơ quan nhà nước
- Cổ đông – nhà đầu tư
- Khách hàng – đối tác
- Người lao động
- Cộng đồng – xã hội
- Đơn vị thành viên
1. Các bên liên quan
2. Bối cảnh phát triển bền vững
3. Mức độ trọng yếu
4.Tính đầy đủ
Ảnh hưởng đến đánh giá và
quyết định của các bên liên quan
Tầm quan trọng đối với GEMADEPT
Thấp
Thấp
Các hoạt động
kinh tế vĩ mô
Giáo dục đào tạo
đội ngũ kế thừa
Quản trị tập trung
Chống tham nhũng
Hiệu quả sản xuất kinh doanh
Môi trường làm việc chuyên
nghiệp-hạnh phúc cho người lao
động
Trách nhiệm với xã hội - cộng đồng
Cá vấn đề môi trường tài nguyên
thiên nhiên
• Tính chính xác
• Tính cân đối
• Tính rõ ràng
• Khả năng có thể so sánh
• Tính đáng tin cậy
• Tính kịp thời
Trong 32 năm hình thành và phát triển, Gemadept luôn
theo đuổi mục tiêu phát triển bền vững trên cơ sở phát
triển nguồn nhân lực, thay đổi cơ cấu tổ chức và mô hình
quản trị để thích ứng tốt nhất với sự chuyển biến của thị
trường và tốc độ phát triển của nền kinh tế.
Các yếu tố ESG Môi Trường - Xã hội - Quản trị doanh
nghiệp luôn gắn liền với chính sách phát triển bền vững,
là kim chỉ nam cho mọi hoạt động sản xuất kinh doanh
của Gemadept. Chính sách phát triển bền vững của Công
ty đã được cụ thể hóa bằng những chương trình hành
động kịp thời hàng năm, thiết thực và mang tính lâu dài.
Cụ thể, Gemadept đã, đang và sẽ tiếp tục tập trung phát
huy chính sách phát triển bền vững trên các lĩnh vực sau:
Mô hình quản trị hướng đến Phát triển bền vững:
Mô hình quản trị hướng đến mục tiêu Phát triển bền vững của Gemadept được triển khai theo hình thức quản trị tập
trung theo chiều dọc, phân định rõ ràng quyền và nghĩa vụ, trách nhiệm ở từng cấp bậc, đảm bảo hoạt động điều hành,
quản lý chặt chẽ, thông suốt, chủ động và phát huy hiệu quả tốt nhất.
Gemadept Corporation
Môi trường làm việc:
Tiếp tục xây dựng môi trường làm việc chuyên
nghiệp, hạnh phúc và trở thành nơi thu hút, giữ chân
những người lao động tốt, hướng đến mục tiêu trở
thành một trong những nơi làm việc tốt nhất Việt
Văn hóa Gemadept:
Truyền thống văn hóa Gemadept được xây dựng dựa
trên nền tảng 9 nguyên tắc văn hóa tối thượng, ở
đó tinh thần dân tộc, tiên phong, chính trực và trách
nhiệm luôn được đề cao, là một tập thể những con
người Gemadept trách nhiệm với bản thân, gia đình,
công ty và xã hội, luôn chính trực và sẵn sàng vượt
mọi trở ngại, biết chủ động kết nối với đồng nghiệp,
với đối tác, khách hàng và những người đồng hành..
Chế độ đãi ngộ và phúc lợi:
Tiếp tục phát huy chế độ đãi ngộ và phúc lợi có tính
cạnh tranh cao, giúp thu hút, duy trì và phát triển
nguồn nhân lực chất lượng, khuyến khích, tưởng
thưởng tinh thần sáng tạo, phát huy tối đa năng lực
cá nhân, làm nền tảng cho sức mạnh tập thể vượt
qua mọi thử thách, hiện thực hóa mục tiêu và tầm
nhìn đã đề ra.
Trách nhiệm xã hội:
Chú trọng yếu tố bảo vệ môi trường, chung tay
chống biến đổi khí hậu, giảm thiểu phát thải khí nhà
kính, duy trì cảnh quan xanh - sạch - đẹp, sử dụng
tiết kiệm năng lượng; tạo thêm nhiều việc làm cho
nhân dân địa phương; triển khai công tác thiện
nguyện thông qua các chương trình tương thân
tương ái, cứu trợ đồng bào bị thiên tai, trẻ em mồ
côi, những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn…
nhằm chung tay phát triển cộng đồng.

• Vai trò và trách nhiệm của HĐQT, BKS, BTGĐ, các Phòng ban chức năng đối với mục tiêu nhiệm vụ Phát
triển bền vững:
+ Vai trò và trách nhiệm của HĐQT
HĐQT đóng vai trò định hướng, hoạch định chiến lược phát triển bền vững, phân công, giám sát bộ máy điều
hành tuân thủ chiến lược đề ra và đảm bảo trách nhiệm đệ trình lên ĐHĐCĐ đối với các nội dung thuộc thẩm
quyền quyết định của ĐHĐCĐ.
+ Vai trò và trách nhiệm của BKS
BKS có trách nhiệm giám sát, kiểm soát hoạt động, việc tuân thủ các quy định pháp luật, điều lệ Công ty,
việc triển khai các Nghị quyết của ĐHĐCĐ, kiểm soát nội bộ và chịu trách nhiệm trước ĐHĐCĐ đối với các
nhiệm vụ, quyền hạn được ĐHĐCĐ giao phó.
+ Vai trò và trách nhiệm của BTGĐ
BTGĐ chịu trách nhiệm trực tiếp điều hành, triển khai có hiệu quả các chiến lược phát triển bền vững đã
được HĐQT vạch ra; hiện thực hóa các kế hoạch của HĐQT trong phạm vi thẩm quyền và nghĩa vụ được
giao phó.
+ Vai trò và trách nhiệm của các Phòng ban chức năng
Các Phòng ban chức năng chịu trách nhiệm triển khai các mục tiêu, nhiệm vụ cụ thể trong kế hoạch phát
triển bền vững được HĐQT & BTGĐ giao phó. Các Phòng ban chức năng chịu trách nhiệm trước HĐQT &
BTGĐ về kết quả triển khai các mục tiêu, nhiệm vụ được phân công.
• Các nguyên tắc trong quan hệ với các bên liên quan:
ĐỐI VỚI NHÀ NƯỚC:
Phát huy tinh thần dân tộc, tiên phong trở thành doanh nghiệp kiểu mẫu trong ngành khai thác Cảng
và Logistics Việt Nam
Tuân thủ các chính sách, pháp luật và quy định của Nhà nước đối với các lĩnh vực ngành nghề của
Công ty
Phát triển sản xuất kinh doanh để góp phần tích cực vào ngân sách Nhà nước.
Đóng góp vào việc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước
Thực hiện các báo cáo đầy đủ theo quy định
ĐỐI VỚI CỔ ĐÔNG – NHÀ ĐẦU TƯ:
Đảm bảo quyền lợi chính đáng và gia tăng giá trị bền vững cho cổ đông, nhà đầu tư
Cung cấp thông tin kịp thời, minh bạch và đầy đủ; Tạo điều kiện cho cổ đông, nhà đầu tư tìm hiểu về
hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty.
ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG, ĐỐI TÁC:
Lấy chất lượng dịch vụ làm trọng tâm phát triển sản xuất, kinh doanh
Mang đến cho khách hàng, đối tác những giải pháp, dịch vụ tối ưu và vượt trội
Giữ vững các cam kết với khách hàng, đối tác, đồng hành cùng phát triển.
ĐỐI VỚI CÁN BỘ CÔNG NHÂN VIÊN:
Hoàn thiện chính sách lương, thưởng, phúc lợi… khuyến khích sự phát triển nguồn nhân lực chất
lượng cao, thành công trong công việc và hạnh phúc trong cuộc sống
Xây dựng đội ngũ kế thừa ở tất cả các cấp, chuẩn bị cho sự phát triển trong các năm tiếp theo, bền
vững và trường tồn
ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG – XÃ HỘI:
Chia sẻ trách nhiệm xã hội
Chung tay vì lợi ích cộng đồng
Góp phần bảo vệ môi trường
Thu hút và tạo nhiều công ăn việc làm cho người động trên khắp các tỉnh thành trong cả nước, góp
phần chung tay xây dựng đất nước.
ĐỐI VỚI NHÀ THẦU/ NHÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ:
Minh bạch, khách quan trong tất cả các khâu mời thầu, thẩm định thầu và chọn thầu.
Nhà thầu cần cam kết chất lượng dịch vụ, nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng.
Nói không với các nhà thầu kém chất lượng và không đồng hành phát triển bền vững theo chính sách
của Gemadept.
ĐỐI VỚI
ĐỐI VỚI
NHÀ THẦU
ĐỐI VỚI
NHÂN VIÊN
ĐỐI VỚI
NHÀ NƯỚC
ĐỐI VỚI
CỔ ĐÔNG
ĐỐI VỚI
ĐỐI TÁC
Gemadept Corporation

• Các nguyên tắc trong quản trị của Công ty:
• Hướng đến phát triển cân bằng theo 4 nhóm thẻ điểm (Balanced Score Cards): Tài chính – Khách hàng – Quy trình – Học hỏi
& Phát triển;
• Quản trị tập trung nhằm phát huy tối đa sức mạnh tập thể, đồng thời vẫn đảm bảo phát huy tính chủ động, sáng tạo của
các đơn vị, cá nhân;
• Đánh giá trên hiệu quả và hiệu suất lao động, có KPI cụ thể cho từng Phòng ban, đơn vị và từng cá nhân;
• Đổi mới và năng động, đương đầu với thách thức và nắm bắt tốt các cơ hội phát triển;
• Phát huy vai trò, trách nhiệm của doanh nghiệp đối với Cộng đồng, Xã hội, Môi trường.
7. THÔNG TIN MINH BẠCH VÀ TIẾP NHẬN PHẢN HỒI TỪ CÁC BÊN LIÊN QUAN
8. CÁC DANH HIỆU TIÊU BIỂU
9. XÁC ĐỊNH CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU:
Gemadept luôn chú trọng tuân thủ các quy định về công
bố thông tin của UBCKNN, Sở GDCK và các bên hữu quan.
Bên cạnh đó, Công ty thường xuyên cập nhật thông tin
kịp thời và đầy đủ đến quý Cổ đông, Nhà đầu tư về các
hoạt động sản xuất kinh doanh, diễn biến thị trường,
ngành, cởi mở trong các cơ hội hợp tác thông qua nhiều
kênh khác nhau: ĐHĐCĐ thường niên, hội thảo, hội nghị,
thông qua website công ty, trên các kênh truyền thông,
qua hình thức gặp mặt trực tiếp, họp trực tuyến, email,
thư từ…
Bên cạnh đó, một trong những hoạt động quan trọng
của quan hệ nhà đầu tư là tổ chức các hoạt động tham
quan khối hiện trường, Cảng hàng hóa hàng không, các
dự án Cảng và Trung tâm phân phối của Gemadept trải
rộng khắp cả nước luôn là những điểm đến hấp dẫn, cụ
thể và trực quan nhất giúp giải đáp thỏa đáng những
thắc mắc của các Cổ đông và Nhà đầu tư.
Công tác chăm sóc khách hàng luôn được Công ty chú
trọng thực hiện thông qua việc nâng cấp cơ sở vật chất
phục vụ, thiết lập hệ thống liên lạc thuận tiện đến các
phòng ban, bộ phận và cán bộ phụ trách… Với những
nỗ lực cải tiến không ngừng nghỉ, công tác chăm sóc
khách hàng đã được khách hàng đánh giá khá cao. Các ý
kiến góp ý, đề nghị từ phía các bên hữu quan luôn được
Gemadept trân trọng lắng nghe và phản hồi một cách
kịp thời.
Đối với Gemadept, con người là yếu tố quan trọng nhất
quyết định thành công và làm nên sự khác biệt của
Công ty. Vì thế, đối với người lao động, Gemadept luôn
sẵn sàng lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng, cởi mở
trong trao đổi, thực hiện các chương trình khảo sát lấy
ý kiến rộng rãi của người lao động hàng năm, qua đó có
những điều chỉnh chính sách, chế độ và hỗ trợ kịp thời.
Công đoàn Công ty và Phòng Nhân sự đã và đang làm
tròn trách nhiệm là cầu nối quan trọng giữa người lao
động và Ban lãnh đạo Công ty. Mọi giải pháp tối ưu được
đưa ra đều dựa trên sự đồng thuận cao, giúp người lao
động an tâm công tác, tận tâm cống hiến, phát triển bản
thân, tạo nên giá trị bền vững cho gia đình, Công ty và
xã hội.
Với những đóng góp tích cực đối với xã hội, cộng đồng và những thành tựu phát triển ấn tượng, Gemadept đã được
các cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước công nhận, đánh giá cao và vinh danh xứng đáng.
Dưới đây là tóm lược các danh hiệu, giải thưởng, bằng khen và chứng nhận tiêu biểu mà GMD đã đạt được trong 3 năm
trở lại đây:
1. Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam VNR 500 – Giải thưởng do công ty Vietnam Report và báo Vietnamnet
thực hiện
2. Top 500 Doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Profit500 – Giải thưởng do công ty Vietnam Report và báo
Vietnamnet thực hiện
3. Top 50 Báo cáo thường niên tốt nhất – do Sở giao dịch chứng khoán TP. HCM (HOSE), báo Đầu tư chứng khoán
và Công ty quản lý quỹ Dragon Capital tổ chức
4. Top 1.000 Doanh nghiệp đóng góp nhiều nhất vào ngân sách quốc gia V1000 trong nhiều năm liền – Giải
thưởng do Vietnam Report, báo Vietnamnet phối hợp với Tạp chí Thuế - Tổng cục thuế thực hiện
5. Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam– Giải thưởng do Forbes Việt Nam thực hiện
6. Dẫn đầu Top 10 Công ty uy tín ngành Logistics - Nhóm ngành Giao nhận vận tải quốc tế, Kho bãi, Dịch vụ
Logistics – Giải thưởng do Vietnam Report, Báo VietnamNet thực hiện
7. Top 10 thương hiệu mạnh ASEAN năm 2020 (Gemadept Logistics)
8. Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam năm 2020, 2021 (SCSC)
Trên cơ sở tổng hòa các mối quan tâm của Công ty và các bên liên quan về các vấn đề Kinh tế - Môi trường – Xã hội
(ESG), Gemadept xác định các lĩnh vực trọng yếu trong chiến lược phát triển bền vững, từ đó đưa ra những chính sách,
và kế hoạch hành động cụ thể nhằm từng bước hiện thực hóa các mục tiêu trong chiến lược phát triển bền vững của
Công ty, đáp ứng kỳ vọng của các bên.
Tăng trưởng
kinh tế
bền vững
Bảo vệ
Môi trường
Xây dựng
Xã hội
bền vững
Gemadept Corporation

14. CHUNG TAY BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG VÌ MỘT HÀNH TINH XANH
Gemadept Corporation
GEMADEPT ỦNG HỘ KINH PHÍ
mua trang thiết bị y tế
HỖ TRỢ CÔNG TÁC PHÒNG CHỐNG DỊCH COVID - 19
GEMADEPT TÍCH CỰC PHÁT
TRIỂN CẢNG VÀ LOGISTICS XANH,
GIẢM THẢI KHÍ NHÀ KÍNH VÀ HẠN
CHẾ TỐI ĐA Ô NHIỄM MÔI TRƯỜNG,
HƯỚNG ĐẾN
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
GEMADEPT
chung tay ủng hộ quỹ
Vaccine Covid-19
Trong năm qua, trước tình hình dịch Covid - 19 diễn biến
hết sức phức tạp, đặc biệt trên địa bàn TP.HCM và các
tỉnh thành phía Nam đã gây nên những ảnh hưởng to
lớn không những đối với nền kinh tế, đời sống, xã hội, mà
còn trong công tác phòng chống dịch trên tuyến đầu.
Số ca nhiễm ngày càng tăng khiến cho các y bác sĩ và
bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện phải đối mặt
với nhiều nguy cơ và rủi ro do thiếu hụt trang thiết bị y
tế như khẩu trang, đồ bảo hộ, kính chống giọt bắn, máy
thở không xâm lấn, …
Nhằm chung tay cùng Thành phố và nhân dân cả nước
đẩy lùi dịch bệnh, sớm lập lại trạng thái bình thường mới,
Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ về
việc quyên góp để hỗ trợ đưa vaccine phòng Covid-19
đến với mọi người dân, Gemadept đã hành động nhanh
chóng, kịp thời, đóng góp hơn 4 Tỷ đồng vào Quỹ
Vaccine phòng chống Covid–19. Bên cạnh đó, Công ty
ủng hộ mua sắm các trang thiết bị y tế cho các bệnh
viện tuyến đầu, tài trợ học bổng cho con em các y bác
sỹ tuyến đầu và các công tác PCD khác với tổng kinh phí
tài trợ lên đến hàng chục tỷ đồng, chung tay cùng Chính
phủ và toàn dân trong nhiệm vụ cấp bách kiểm soát dịch
bệnh, sớm đưa nền kinh tế, xã hội trở về trạng thái bình
thường, tiếp tục đà tăng trưởng.
Làn sóng Covid – 19 lần thứ 4 kể từ ngày 27/4/2021 đã
có những diễn biến hết sức phức tạp, gây ra những xáo
trộn, ảnh hưởng mạnh đến đời sống, xã hội và hoạt động
sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp.
Theo Bộ Y tế, muốn khống chế dịch bệnh hiệu quả, Việt
Nam cần tăng độ bao phủ tiêm ngừa Vaccine cho người
dân để đạt tỷ lệ miễn dịch cộng đồng. Chính vì vậy, Quỹ
Vaccine phòng chống Covid đã được Chính Phủ thành lập
ngày 05/06/2021 nhằm hỗ trợ, tài trợ cho hoạt động
mua, nhập khẩu Vaccine, nghiên cứu, sản xuất Vaccine
trong nước, hướng đến mục tiêu tiêm Vaccine Covid-19
nhiều nhất, nhanh nhất cho người dân.
Ngay từ thời điểm dịch bệnh có nguy cơ bùng phát trở
lại, Gemadept đã phản ứng nhanh và hành động tức thời,
kích hoạt nhiều giải pháp để đảm bảo an toàn sức khỏe
cho CBCNV, khách hàng, đối tác và duy trì ổn định hoạt
động sản xuất kinh doanh.
Đồng thời, Gemadept luôn phát huy trách nhiệm của
doanh nghiệp đối với cộng đồng, tích cực đồng hành
cùng Chính phủ trong công tác phòng chống dịch. Ngay
khi Quỹ Vaccine được triển khai, Gemadept và các đơn vị
thành viên đã ủng hộ hơn 4 Tỷ đồng, chung tay cùng cả
nước đẩy lùi dịch bệnh.
Việc nhanh chóng tham gia đóng góp vào Quỹ Vaccine
thể hiện trách nhiệm của Công ty đối với cộng đồng nói
chung và đối với người lao động trong Công ty nói riêng,
đồng lòng cùng Chính phủ thực hiện mục tiêu kép “Duy
trì và phát triển kinh tế-xã hội” và “Chống dịch hiệu quả”.
Với sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc, trong đó có cộng
đồng doanh nghiệp, dưới sự chỉ đạo của Chính phủ, Việt
Nam nhất định sẽ sớm vượt qua dịch bệnh, ổn định đời
sống, xã hội và duy trì đà tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ
trong thời gian tới.
Gemadept đã hưởng ứng chương trình ủng hộ do Hiệp
hội Logistics Việt Nam (VLA) phát động. Nguồn kinh phí
này được sử dụng mua sắm các trang thiết bị y tế và
chuyển đến các bệnh viện trong khu vực TP.HCM.
Trong bối cảnh Việt Nam đang nỗ lực tối đa tập trung
cho công tác phòng chống dịch, những đóng góp nhanh
chóng và kịp thời của Gemadept thể hiện trách nhiệm
cao của doanh nghiệp đối với cộng đồng, góp phần gia
tăng các nguồn lực thiết yếu cho ngành y tế, đồng thời
tiếp thêm sức mạnh và động lực tinh thần cho các y bác
sĩ và nhân viên y tế nơi tuyến đầu.
Ngày 9/8/2021, IPCC, Ủy ban Liên chính phủ về biến đổi
khí hậu của Liên Hiệp Quốc, công bố báo cáo quan trọng
về khí hậu, khẳng định phát thải do con người gây ra đã
làm thay đổi hành tinh một cách nguy hiểm và vĩnh viễn.
Báo cáo nêu rõ trong trường hợp sự nóng lên toàn cầu ở
mức so với 2 độ C so với mức tiền công nghiệp sẽ gây ra
những tổn thất nặng nề và không thể khắc phục, cụ thể:
- Tổn thất 13% GDP toàn cầu
- Mực nước biển tăng 50cm vào năm 2100
- 17% nước ngọt bị suy giảm
- Sóng nhiệt kéo dài hơn 1,5 tháng
- 98% rạn san hô có nguy cơ bị ảnh hưởng
Ủy ban liên Chính phủ về Biến đổi Khí hậu (IPCC) cảnh báo
rằng lượng khí thải carbon cần nhanh chóng giảm xuống
trong thập kỷ này và giảm xuống mức bù trừ bằng không
vào năm 2050. Như vậy, thế giới mới có cơ hội tốt nhất
để giới hạn nhiệt độ ở mức 1,5°C (so với thời kỳ tiền công
nghiệp 1850-1900) vào cuối thế kỷ này.
Đối với ngành vận tải và logistics, theo thống kê của
ourworldindata.org, phát thải khoảng 3,5 triệu tấn
khí nhà kính (KNK) mỗi năm chiếm gần 7% lượng phát
thải khí nhà kính toàn cầu. Bên cạnh đó, trong đại dịch
Covid-19 2021, sự ách tắc trong trong chuỗi cung ứng
đã làm gia tăng phát thải của ngành vận tải đường biển
nói riêng và ngành logistics nói chung. Vì vậy, việc các
công ty trong ngành vận tải và logistics nhận thức được
trách nhiệm và hành động theo lộ trình cắt giảm khí nhà
kính là vô cùng quan trọng.
Chung tay cùng thế giới trong nỗ lực chống biến đổi
khí hậu và sự nóng lên toàn cầu, Việt Nam đầu tháng
11/2021 tại Hội nghị COP26 đã cùng 150 quốc gia,
trong đó có những nước công nghiệp lớn như Anh, Mỹ kí
Hiệp ước khí hậu Glasgow về tăng cường cam kết giảm
phát thải hướng tới Net-Zero.
Để góp phần đưa Việt Nam và Thế giới tiến gần hơn đến
mục tiêu để giảm 1/2 lượng khí ô nhiễm vào năm 2030
và tiến đến mức bù trừ carbon bằng 0 hoàn toàn vào
năm 2050 (Net-Zero by 2050), Gemadept nhận thức rõ
về vai trò trách nhiệm của một doanh nghiệp hàng đầu
tại Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực Khai thác cảng và
Logistics, Công ty đã cam kết và tiếp tục hành động theo
lộ trình cụ thể nhằm giảm phát thải carbon trong hoạt
động khai thác hệ thống Cảng và Logistics.
Trong lộ trình biến mục tiêu Toàn cầu, mục tiêu Quốc gia
về chống biến đổi khí hậu thành hành động cụ thể của
doanh nghiệp, Gemadept, những năm qua, đã đề ra mục
tiêu kiểm soát 4 yếu chính tác động đến biến đổi khí hậu:
Khí nhà kính, năng lượng, nước và chất thải. Chính sách
kiểm soát 4 yếu tố này được nhất quán từ Tập đoàn đến
các đơn vị kinh doanh trực thuộc Gemadept bằng cam
kết và kế hoạch hành động cụ thể.
Căn cứ Thông tư 96/2020/TT-BTC hướng dẫn công bố
thông tin trên thị trường chứng khoán có hiệu lực từ
ngày 1/1/2021, Phụ lục IV, điều 6.1 Tác động lên môi
trường, phần tiếp theo trong Báo cáo Phát triển bền
vững của Gemadept sẽ công bố: Tổng phát thải khí nhà
kính (GHG) trực tiếp và gián tiếp và Các sáng kiến và biện
pháp giảm thiểu phát thải khí nhà kính.
BIỆN PHÁP GIẢM THẢI CARBON:
Vùng 1: Phát Thải Trực Tiếp
-	 Tối ưu hóa và sử dụng năng lượng hiệu quả
+ Giảm thiểu lãng phí;
+ Gia tăng năng xuất sử dụng;
+ Tự động hóa hệ thống điểu khiển thiết bị.
-	 Chuyển đổi sử dụng thiết bị khai thác thân thiện môi
trường, thiết bị chạy điện
+ Đầu tư các thiết bị khai thác cảng dùng 100% điện lưới:
e-RTG, e-Folk lift;
+ Mua mới các phương tiện vận tải thân thiện với môi trường:
Xe Teberg đời mới;
+ Nâng cấp các thiết bị hiện hữu để giảm thiếu phát thải và
tiết kiệm nhiên liệu.
Vùng 2: Phát thải gián tiếp
-	 Phát triển hệ thống lưới điện thông minh
+ Lắp đặt các trạm biến áp, tụ bù cho hệ thống cẩu RTG, STS
+ Quản lý năng lượng tập trung thông qua Hệ thống công nghệ thông
-	 Tận dụng năng lượng tự nhiên
+  Đầu tư sản xuất, sử dụng năng lượng sạch, năng lượng tái tạo;
+ Sử dụng chiếu sáng tự nhiên thay cho đèn.
+ Xây dựng hệ thống điện mặt trời
Các dự án xanh:
-	 Dự án Cảng Sinh thái -  Cảng Xanh (Eco Port – Green Port)
-	 Dự án trồng bù rừng ngập mặn - Seed to Ship
-	 Dự án cấp điện cho tàu từ bờ, điện gió

4. Đầu tư sản xuất năng lượng sạch
Gemadept luôn tích cực phát huy vai trò của một doanh
nghiệp đầu ngành khi liên tiếp đưa vào khai thác các dự
án năng lượng Xanh góp phần tích cực giảm lượng phát
thải khí, bảo vệ môi trường, tiết kiệm chi phí vận hành,
khai thác, hướng đến một chuỗi cung ứng tích hợp xanh
hơn, thông minh hơn, hiệu quả hơn và bền vững hơn.
Tiêu biểu là 2 dự án năng lượng mặt trời quy mô lớn đã
được Công ty triển khai:
- Hệ thống năng lượng mặt trời tại Nhà ga hàng hóa
Hàng không SCSC là công trình điện năng lượng tái tạo
đầu tiên được triển khai lắp đặt trong hệ thống sân bay
Việt Nam và lớn nhất tại khu vực nội đô TP.HCM với công
suất lắp đặt 1,1 MWp trên tổng diện tích hơn 7.500 m2.
- Hệ thống Trung tâm phân phối lạnh Mekong Logistics
là dự án điện năng lượng mặt trời lớn nhất Đông Nam
Á với tổng công suất 4,8MWp trên diện tích 25.000m2
Công trình điện mặt trời mái nhà SCSC - CMES công suất 1,1 MWp
Nhà ga hàng hóa Hàng không SCSC
là công trình điện năng lượng tái tạo
3. Phát triển hệ thống điện thông minh
Không những nỗ lực chuyển đổi lượng phát thải trực
tiếp trong hoạt động sản xuất kinh doanh, khi chuyển
đổi phần lớn lượng tiêu thụ dầu diesel sang năng lượng
điện, Gemadept tích cực giảm phát thải gián tiếp bằng
việc phát triển hệ thống điện thông minh.
Nổi bật nhất, những năm gần đây, Công ty đã tiến hành
đo đạc, phân tích lượng tiêu thụ điện trong vận hành hệ
thống khai thác và thực hiện các biện pháp tiết kiệm
điện năng có sự phối hợp chặt chẽ giữa con người và
công nghệ như sau:
- Điều chỉnh lịch đóng/ ngắt hệ thống điều hòa không khí,
đèn chiếu sáng, quạt thông gió, các thiết bị sử dụng
năng lượng thông qua hệ thống quản lý tập trung như
Hệ thống BMS, Hệ thống I-Manager, Hệ thống X-WEB…;
- Các bộ phận kỹ thuật kiểm soát các hệ thống phần
mềm như: Hệ thống PCCC, Hệ thống BMS, I-Manager,
X-WEB3000, hệ thống xử lý nước thải, v.v… để tối ưu
hóa việc tiết kiệm năng lượng;
- Đầu tư lắp đặt các thiết bị điện hiện đại với độ ổn định
cao, các thiết bị cũ đều được thay thế giảm thiểu tiêu
hao nhiên liệu không cần thiết;
- Theo dõi hàng ngày đồng hồ đo đếm điện tại từng khu
vực để kiểm soát điện năng nhằm mục đích ngăn chặn
các bất thường xảy ra (nếu có);
- Sử dụng tole lấy ánh sáng tự nhiên để giảm việc sử
dụng đèn chiếu sáng ban ngày, sử dụng hệ thống
thông gió tự nhiên và các tấm lợp cách nhiệt để đảm
bảo độ thông thoáng tự nhiên bên trong công trình
thay vì sử dụng quạt, điều hòa nhiệt độ;
- Lắp đặt các trạm biến áp, tụ bù cho hệ thống cẩu RTG,
STS, nâng cao hiệu suất sử dụng điện năng…
Những biện pháp trên giúp lượng điện năng được phân
phối chính xác và phù hợp cho công suất của thiết bị tiêu
thụ, tránh trường hợp hao hụt hay dư thừa công suất
trong quá trình vận hành, khai thác, tiết kiệm đáng kể
lượng điện tiêu thụ cho cảng, nhà kho và các trung tâm
phân phối.
Hệ thống năng lượng mặt trời công suất
Dự án điện năng lượng mặt trời
lớn nhất Đông Nam Á
trên diện tích 25.000m2
Gemadept Corporation

Về lĩnh vực Khai thác cảng, Gemadept đã và đang chuyển
dịch từ cẩu khung RTG chạy diesel thông thường sang
cẩu e-RTG chạy hoàn toàn bằng điện lưới, nhằm giảm
thiểu năng lượng hóa thạch tiêu thụ và cắt giảm phát
thải carbon.
Đặc biệt, Cảng Quốc tế Gemalink được đầu tư trang thiết
bị khai thác hiện đại và đồng bộ và có tính thân thiện
môi trường cao. Cụ thể, từ năm 2020 Gemadept trang
bị cho giai đoạn 1 của Gemalink 18 cẩu e-RTG do hãng
Konecranes (Tập đoàn sản xuất thiết bị khai thác cảng
hàng đầu thế giới), và tiếp tục đặt hàng 06 cẩu e-RTG
cùng loại trong năm 2021.
Theo kết quả quan trắc thực tế của Konecrances trên
các cảng sử dụng e-RTG, việc sử dụng cẩu e-RTG tiết
kiệm chi phí khai thác lên tới 80% so với cẩu RTG chạy
diesel thông thường, đồng thời, e-RTG cắt giảm tới 80%
lượng khí CO2 thải ra môi trường. Bên cạnh đó, e-RTG
dễ dàng tương thích với các phần mềm khai thác cảng
hiện đại tại Cảng Gemalink, giúp tối đa hóa công suất làm
hàng, tiết kiệm năng lượng và thời gian khai thác. Ngoài
ra, e-RTG không gây ô nhiễm tiếng ồn cho môi trường
xung quanh.
Hướng đến tầm nhìn 2025, Gemadept đẩy mạnh lĩnh vực
kinh doanh cốt lõi là khai thác Cảng và Logistics. Công
ty tiếp tục chú trọng đầu tư trang biết bị hiện đại, giảm
thiểu phát thải khí nhà kính, thân thiện với môi trường
thông qua các dự án Cảng Xanh, Logistics Xanh; xây
dựng lộ trình kiểm soát và giảm thiểu phát thải khí trên
phạm vi toàn hệ thống, góp phần tích cực đưa Việt Nam
và Thế giới tiến gần hơn đến mục tiêu giảm 1/2 lượng
khí ô nhiễm vào năm 2030 và tiến đến mức trung hòa
carbon (Net-Zero) vào năm 2050.
Gemadept Corporation
PHÁT THẢI KHÍ NHÀ KÍNH:
Nhằm kiểm soát tốt lượng khí phát thải và tiến đến giảm dần lượng phát thải, đối với các dự án mới triển khai như
Nam Đình Vũ, Gemalink, các Trung tâm Logistics…, Công ty luôn chú trọng đầu tư trang thiết bị tối tân, vừa giảm thiểu
lượng khí phát thải, vừa đảm bảo năng suất cao. Đối với các dự án Cảng, Logistics đã đầu tư trước đây, Công ty thực
hiện nâng cấp thiết bị và thay thế dần bằng các phương tiện, thiết bị tân tiến. Nổi bật, trong năm 2021, khối cảng
Gemadept Hải Phòng đã đầu tư hàng loạt xe đầu kéo Terberg thế hệ mới và gần đây đã đưa 30 xe vào vận hành. Trong
thời gian, Gemadept tiếp tục triển khai đầu tư trang thiết bị tối tân, thân thiện với môi trường cho các dự án trọng
điểm về Cảng và Logistics của Công ty.

CÁC DỰ ÁN XANH CỦA GEMADEPT
1. Cảng Sinh thái (Eco-Port) - Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất
2. Dự án trồng bù rừng ngập mặn Ship to Seed
Trong năm 2022 và hướng đến tầm nhìn 2025, Cảng
Quốc tế Gemadept Dung Quất tiếp tục theo đuổi mục
tiêu là Cảng Sinh thái (Eco-Port) đầu tiên tại khu vực
miền Trung, góp phần nâng cao ý thức cộng đồng về bảo
vệ môi trường, an toàn và tiết kiệm năng lượng.
Trong chương trình Cảng Sinh Thái (Ecoport) này, Cảng
Dung Quất đã và tiếp tục tập trung phát triển dựa trên
tiêu chí về tăng trưởng kinh tế xanh theo một kế hoạch
dài hạn. Vì vậy, bên cạnh việc đầu tư các trang thiết bị
hiện đại, Cảng Dung Quất liên tục mở các lớp đào tạo
nâng cao kiến thức và ý thức cho người lao động về bảo
vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, an toàn trong lao
động sản xuất.
Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBNV đã nghiêm túc triển
khai xây dựng, hoàn thiện và áp dụng hệ thống quản
lý môi trường – an toàn lao động và sức khỏe nghề
nghiệp – đảm bảo an ninh cảng biển theo tiêu chuẩn
đo lường chất lượng – Trung tâm chứng nhận phù hợp
Quacert chính thức cấp Giấy chứng nhận Hệ thống quản
lý An toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp theo tiêu
chuẩn ISO 45001-2018 và Hệ thống quản lý môi trường
theo tiêu chuẩn ISO 14001:2015 trong cuối năm 2019
và được đánh giá giám sát đạt yêu cầu việc duy trì và cải
tiến liên tục hệ thống quản lý tích hợp ISO 45001:2018
Các hoạt động liên quan đến hạn chế tối đa các tác hại
đối với môi trường được Công ty triển khai tại Cảng bao
Biến đổi khí hậu và sự nóng lên toàn cầu được dự đoán
là sẽ làm tăng mức độ xảy ra của những hiện tượng thời
tiết cực đoan như bão và lũ lụt. Các nhà khoa học cho
rằng rừng ngập mặn sẽ trở nên đặc biệt quan trọng để
bảo vệ con người, nhà cửa và ruộng đồng khỏi những
thiên tai này. Rừng ngập mặn còn có tác dụng rất tốt
trong việc cố định thải khí nhà kính (vốn là nguyên nhân
chính gây ra biến đổi khí hậu) ra khỏi bầu khí quyển.
Theo nghiên cứu năm 2011, ước tính rằng 1 hecta rừng
ngập mặn cố định trung bình 1,025Mg C (1,025 tấn
carbon). Con số này gấp khoảng 4 lần so với rừng mưa
nhiệt đới và dựa trên ước tính của Ngân hàng Thế giới
về lượng khí thải CO2 trên đầu người, đủ để bù đắp lượng
khí thải 01 năm cho 228 người. Trong trường hợp của
Việt Nam, rừng ngập mặn được phục hồi vào những năm
1980 đủ để bù đắp lượng khí thải carbon trong 5 năm
cho cả nước.
Bắt đầu từ năm 2020, Cảng nước sâu Gemalink, liên
doanh giữa Gemadept (75% vốn góp) và hãng tàu hàng
đầu thế giới CMA-CGM (25% vốn góp) đã phối hợp với
các tập đoàn và công ty lớn trong ngành vận tải biển
và logistics trên thế giới triển khai Dự án trồng bù rừng
‘Ship to Seed’. Từ khi thành lập, Tổ chức đã trồng được
100ha rừng ngập mặn trên khắp đất nước. Mục tiêu tiếp
theo là từ nay đến tháng 6 năm 2022 sẽ trồng thêm
50ha rừng ngập mặn tại tỉnh Trà Vinh, ước tính giảm
được hơn 50 tấn carbon trong không khí.
Việc trồng rừng ngập mặn không chỉ có tác dụng tích
cực đến bầu khí quyển, giúp giảm lượng khí nhà kính mà
còn góp phần không nhỏ đến công cuộc bảo tồn đa dạng
sinh học. Bên cạnh đó, hệ sinh thái được cải thiện còn
mang đến cho người dân địa phương nhiều lợi ích về kinh
tế, nhờ vào du lịch và khai thác nông nghiệp, lâm nghiệp,
thủy hải sản.
•	Cải tạo các trang thiết bị, phương thức vận hành máy
móc, có nhiều giải pháp giảm thiểu bụi trong không khí
và giảm tiếng ồn, tiết kiệm năng lượng, xây dựng hệ
thống phân loại và thu gom rác thải, xử lý nước thải đặc
biệt tại cơ sở;
•	 Tăng diện tích cây xanh, mảng cỏ xung quanh cảng,
ngoài cổng ngõ, bến tàu và đường giao thông nội bộ
nhằm tạo cảnh quan cho cảng đồng thời cải thiện chất
lượng không khí xung quanh khu vực;
•	 Phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức nhiều
chương trình hành động bảo vệ môi trường, tưới nước,
xịt bụi, thu gom rác dọc theo tuyến đường trước khu
vực cảng.
•	 Tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức
của người lao động trong Công ty về việc bảo vệ môi
trường; thường xuyên kiểm tra, giám sát việc tuân thủ
các quy định.
Đây là bước khởi đầu cho một kế hoạch phát triển bền
vững trong tương lai. Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBNV
Công ty sẽ không ngừng phấn đấu duy trì và cải tiến liên
tục những thành quả đã đạt được để ngày càng hoàn
thiện hơn về chất lượng dịch vụ, tạo uy tín, niềm tin cho
các đối tác, khách hàng trong KKT Dung Quất và KKT mở
Chu lai cũng như toàn khu vực miền Trung, với phương
châm Cảng sinh thái – Giá trị cho ngày mai.
Gemadept Corporation
TỔ CHỨC ‘SHIP TO SEED’.
đã trồng được
100ha rừng ngập mặn