Gemadept Corporation
BCPTBV
Báo cáo phát triển bền vững
BCTC
BCTN
Ban kiểm soát
BTGĐ
Ban tổng giám đốc
Công ty
Công ty Cổ phần Gemadept
CAGR
Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay
Phần mềm quản lý
Tổng sản phẩm quốc nội
Gemadept
Công ty Cổ phần Gemadept
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HĐQT
Hội đồng quản trị
PR-IR
Quan hệ công chúng – Quan hệ nhà đầu tư
Mua bán và sáp nhập
Một thành viên
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
QTRR
Quản trị rủi ro
Nghiên cứu và phát triển
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TSCĐ
Tài sản cố định
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
BAN BIÊN TẬP BCTN – BCPTBV
Thẩm quyền phê duyệt báo cáo:
Ông Nguyễn Thanh Bình - Tổng giám đốc
Trưởng ban: 	Bà Nguyễn Thị Thu Thảo - Trưởng phòng PR-IR
Thành viên: 	 Ông Nguyễn Hoàng Anh - Chuyên viên PR-IR
Bà Đỗ Ngọc Khánh Nhi     - Chuyên viên PR-IR
Bà Nguyễn Diệu Anh	     - Chuyên viên PR-IR
Thông tin liên hệ Ban biên tập BCTN:
Email:  info@gemadept.com.vn
Tên Công ty
Tên tiếng Anh
Mã cổ phiếu
ĐKKD và MST
Vốn điều lệ
Trụ sở chính
Điện thoại
Email
Website
: Công ty cổ phần Gemadept
: Gemadept Corporation
: Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé
Quận 1, TP.HCM
: info@ gemadept.com.vn
: www.gemadept.com.vn
THÔNG TIN CÔNG TY

Gemadept Corporation
trị nội bộ, quy chế hoạt động tiểu ban kiểm toán nội bộ.
-	Tổ chức các phiên họp Hội đồng quản trị định kỳ, họp trực tuyến và lấy ý kiến bằng văn bản theo các quy định
của điều lệ.
-	Hoàn thành đúng hạn 2 báo cáo quản trị 6 tháng, 1 năm; Báo cáo thường niên, báo cáo phát triển bền vững;
và các báo cáo khác theo yêu cầu của UBCK, Sở Giao dịch chứng khoán.
-	Thực hiện các lần công bố thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời tới các cơ quan quản lý nhà nước và cổ đông.
Năm 2022, trang website của Gemadept đã có nhiều cải tiến cung cấp nhiều tin bài phản ánh tình hình hoạt
động sản xuất kinh doanh.
9.  Những thay đổi, cải tiến về chính sách quản lý Tập đoàn trong năm 2022:
Tháng 3/2022, Gemadept đã tổ chức Hội nghị Sản xuất kinh doanh đề ra nhiều biện pháp đẩy mạnh sản xuất kinh
doanh và tăng cường hiệu lực quản lý, trong đó có một số cải tiến về các mặt:
-	Về cơ cấu tổ chức: Thành lập một số ban như Ban Chuyển đối số, Ban ESG để thúc đẩy phát triển công nghệ
thông tin, chuyển đổi số, ứng dụng Smart Port Cảng thông minh thúc đẩy các hoạt động theo hướng phát triển
bền vững về Môi trường, Xã hội và Quản trị.
-	Về công tác quản trị: Tiếp tục tăng cường quản trị tập trung tăng cường sự hợp lực giữa các thành viên
trong toàn Tập đoàn. Thực hiện việc giao, đánh giá KPI tới các đơn vị và cấp cá nhân. Áp dụng chính sách điều
chỉnh lương theo sản phẩm đối với một số đơn vị, điều chỉnh mức lương cho một số nhóm đối tượng.
-	Về các dự án nâng cao hiệu quả quản lý: Tiếp tục triển khai Dự án BSC/KPIs, Dự án Phát triển đội ngũ kế
thừa, Dự án Khung năng lực.
10. Sự tham gia của thành viên HĐQT vào chương trình về quản trị:
Thực thi kế hoạch phát triển cân bằng BSC (Balanced Scorecard), học hỏi và phát triển là một trong 4 nhóm nhiệm vụ
được triển khai ở các cấp. Năm 2022, một số thành viên Hội đồng quản trị đã chủ động bố trí thời gian tham gia các
hội thảo, khóa học liên quan đến quản trị công ty, tổ chức đại hội, phát triển bền vững do Ủy ban CK NN và SGD CK
TPHCM, các NGO… tổ chức.
11. Kế hoạch tăng cường hiệu quả trong hoạt động quản trị trong thời gian tới:
Trong năm 2023, nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động quản trị, Công ty sẽ tiếp tục:
-	Kiện toàn nhân sự Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới tại Đại hội đồng Cổ đông năm 2023; chuẩn bị từng bước cho
chiến lược giai đoạn mới; tăng cường thực hiện tốt các dự án đầu tư.
-	Nâng cao hiệu quả các hoạt động hướng tới phát triển bền vững, thực thi các BSC/KPI, khung năng lực, công
tác HSSE, ESG.
-	Tăng cường công tác chuyển đổi số, ứng dụng CNTT, triển khai hệ thống Smart Port cho khối Cảng.
12. Những thay đổi trong Ban điều hành/Ban Tổng giám đốc trong năm 2022:
Từ tháng 5/2021, Ban Tổng giám đốc có bổ sung nhân sự và giữ nguyên cơ cấu trong suốt năm 2022. Hiện tại Ban
Tổng Giám đốc có 4 người gồm Tổng giám đốc phụ trách chung và 3 Phó tổng Giám đốc phụ trách các khối sản xuất
Cảng, Logistics, khối văn phòng và trực tiếp kiêm nhiệm chỉ đạo một số đơn vị chính và các dự án của Công ty.
12. BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HỘI
ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA
I. Đánh giá chung về ngành hàng hải trong năm 2022:
Ổn định và tăng trưởng giai đoạn đầu và giữa năm, tuy vậy giá cước và sản lượng có dấu hiệu sụt giảm vào
các quý cuối năm do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế.
II. Hoạt động của Hội đồng quản trị:
Đại hội đồng cổ đông Công ty Cổ phần Gemadept đã bầu bổ sung 01 thành viên HĐQT độc lập thay thế cho
01 thành viên HĐQT thôi nhiệm theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên ngày 25/04/2022. Số lượng thành
viên HĐQT hiện nay là 10 thành viên, trong đó có 01 thành viên HĐQT độc lập.
Thành viên HĐQT độc lập báo cáo về hoạt động của HĐQT Công ty năm 2022 như sau:
1. Về việc tổ chức các cuộc họp HĐQT
- Năm 2022, HĐQT đã tổ chức 9 cuộc họp, bao gồm các cuộc họp định kỳ hàng quý và lấy ý kiến bằng văn
bản. Các cuộc họp của HĐQT đã được triệu tập đầy đủ các thành viên HĐQT và thực hiện với lịch trình
cụ thể, chuẩn bị tài liệu đầy đủ theo đúng quy định pháp luật và có sự tham gia của Ban Kiểm Soát. Nội
dung các cuộc họp được các thành viên HĐQT thảo luận, phản biện, đánh giá đầy đủ và cẩn trọng để đưa
ra những định hướng, giải pháp tốt nhất cho Công ty.
- Các vấn đề liên quan đến thực thi Nghị quyết của Đại Hội Đồng Cổ Đông, chiến lược kinh doanh, tuân thủ
các tiêu chuẩn về ngành nghề kinh doanh, an toàn lao động, chất lượng dịch vụ... đều được thảo luận,
kiểm soát một cách chặt chẽ giữa HĐQT và Ban Tổng giám đốc.
- Các quyết định của HĐQT tại các cuộc họp đều được HĐQT thông qua theo nguyên tắc đa số, biên bản
cuộc họp được lập đầy đủ, có chữ ký của các thành viên HĐQT tham dự họp và các Nghị quyết HĐQT
được ban hành sau mỗi cuộc họp để Ban Điều Hành triển khai cụ thể từng công việc.
2. Về việc giám sát Tổng Giám Đốc và các thành viên khác trong Ban Điều Hành
- Về tổng thể, HĐQT đã triển khai theo đúng Nghị quyết ĐHĐCĐ, thực hiện tốt công tác giám sát đối với
Ban Điều Hành, đảm bảo hoạt động của công ty được kiểm soát chặt chẽ.
- Thành viên HĐQT giữ chức vụ Tổng Giám Đốc trong Ban Điều Hành luôn tham dự đầy đủ các cuộc họp
HĐQT. Các quyết định của Ban Điều Hành đều được phân tích, phản biện và tham vấn từ HĐQT nhằm
đảm bảo lợi ích của công ty. Qua đó, HĐQT luôn nắm rõ tình hình hoạt động của công ty cũng như cập
nhật nhanh nhất các yêu cầu từ thực tế.
- HĐQT đặc biệt quan tâm hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro của Công ty nhằm hỗ trợ Ban Điều
Hành nhận diện sớm các vấn đề và giúp Công ty duy trì tính bền vững, an toàn và ổn định trong hoạt
động, bảo vệ lợi ích của cổ đông cũng như các nhà đầu tư.
3. Đánh giá chung về hoạt động của HĐQT:
-Về tổng thể, HĐQT đã thực hiện tốt vai trò của mình trong việc triển khai các kế hoạch, chủ trương, định
hướng chiến lược do ĐHĐCĐ đề ra trên cơ sở tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty.

Tổng kết hoạt động SXKD của đơn vị trong năm 2022:
Trong 6 tháng đầu năm 2022, lượng hàng xuất nhập khẩu vẫn duy trì tốt, sản lượng vỏ nhập-xuất cao. Tuy nhiên đến
6 tháng cuối năm, do ảnh hưởng của lạm phát và bất ổn chính trị, thị trường xuất nhập khẩu giảm mạnh. Các hãng
tàu nhập lượng lớn vỏ về Việt Nam lưu bãi, dẫn tới dư thừa vỏ. Tình trạng quá tải trên bãi diễn ra phổ biến ở tất cả các
depot tại Hải Phòng.
Giá dịch vụ nâng hạ điều chỉnh tăng do biến động xăng dầu. Tình hình cạnh tranh càng thêm gay gắt khi một số doanh
nghiệp mới gia nhập thị trường.
Gemadept Corporation
6. CẢNG NAM HẢI ICD
5.3. KẾ HOẠCH CỦA CẢNG NAM ĐÌNH VŨ TRONG NĂM 2023:
6.1 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG NAM HẢI ICD
6.2. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG
VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG NAM HẢI ICD TRONG NĂM 2022 VÀ KẾ HOẠCH 2023:
Ngày 12/2/2023, Cảng Nam Đình Vũ tiếp nhận cùng lúc 3 tàu cập khai thác. Đây là sự kiện đặc biệt đánh dấu lần
đầu Cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 2 được đưa vào vận hành đúng theo kế hoạch đề ra, bắt đầu khai thác tàu container
thương mại sau khi hoàn tất xây dựng.
Cảng Nam Đình Vũ được Gemadept đầu tư đồng bộ theo hướng hiện đại và bền vững ‘Thông minh hơn và Xanh
hơn’ – ‘Smarter & Greener’. Công ty nghiên cứu và lựa chọn hợp tác với các công ty sản xuất thiết bị khai thác hàng
đầu thế giới để trang bị cho Cảng Nam Đình Vũ những thiết bị có hiệu năng lớn, sử dụng 100% năng lượng tái tạo, hạn
chế tối đa khói bụi, tiếng ồn cũng như, giảm phát thải khí nhà kính ra môi trường.
Tiếp tục đầu tư nâng cao năng lực hệ sinh thái Cảng và Logistics nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường, Gemadept sẽ
sớm triển khai tiếp giai đoạn 3 của Nam Đình Vũ, mục tiêu đưa vào khai thác trong năm 2024-2025. Khi hoàn thiện
đầu tư cả 3 giai đoạn, cụm cảng Nam Đình Vũ sẽ là cảng sông lớn nhất khu vực Hải phòng và là trung tâm thu hút các
hãng tàu với những giá trị vượt trội, vị trí thuận lợi, đầu tư hạ tầng và trang thiết bị hiện đại phù hợp với xu thế năng
lượng xanh. Qua đó, Gemadept tiếp tục tích cực góp phần xây dựng và phát triển hạ tầng cảng biển Việt Nam ngày
càng hiện đại, uy tín trong ngành hàng hải, đáp ứng kỳ vọng của các khách hàng, hãng tàu cùng các đối tác trong và
ngoài nước.
Với những bước phát triển mạnh mẽ, nỗ lực vượt lên những thách thức của thị trường năm 2023, Cảng Nam Đình Vũ
đặt quyết tâm cao với kế hoạch sản lượng tăng trưởng gần gấp đôi so với thực hiện năm 2022, góp phần mạnh mẽ
thúc đẩy giao thương tại vùng cửa ngõ kinh tế trọng điểm phía Bắc.
Cảng Nam Hải ICD là một ICD quy mô, hiện đại hàng đầu tại khu vực Hải Phòng với tổng diện tích hơn 21ha, sở hữu
những lợi thế vượt trội về vị trí địa lý, nằm ngay trong KCN MP Đình Vũ, kết nối trực tiếp với các trục đường chính và
nằm liền kề hệ thống cảng tại khu vực. Nam Hải ICD là hậu phương vững chắc, giúp giải tỏa áp lực cho cụm cảng của
Gemadept tại Hải Phòng. Bên cạnh đó, Nam Hải ICD đóng vai trò tích cực trong kết nối mạng lưới khách hàng và chuỗi
cung ứng liên hoàn nhịp nhàng, thống nhất về dịch vụ Cảng và Logistics của Gemadept trên toàn quốc.
Không ngừng phát huy hiệu quả hoạt động và năng lực cạnh tranh trên thị trường, Nam Hải ICD đã xác định hướng
đi tạo nên sự khác biệt thông qua việc triển khai sắp xếp lại công tác khai thác tại Nam Hải ICD và các Depot vệ tinh
giúp tăng tính linh hoạt, đáp ứng tốt nhu cầu của khách hàng; nâng cao chất lượng dịch vụ giám định, vệ sinh sửa
chữa; triển khai mô hình nhân viên chăm sóc khách hàng hiện trường và mô hình Log-team 24/7; kết nối nội bộ ICD
với các hãng tàu, khách hàng; triển khai nghiêm túc và có kết quả tốt chương trình 5S… Qua đó, Nam Hải ICD không
chỉ duy trì tốt sự đồng hành của các khách hàng truyền thống mà còn thu hút ngày càng nhiều sự ủng hộ của các
khách hàng mới.
khu vực RF
200 Ổ cắm điện
Diện tích khu vưc M&R
Diện tich bãi CY
Diện tích kho CFS và Ngoại Quan
Diện tích khu vực thẩm
định và vệ sinh container
4 xe nâng rỗng
2 xe nâng hàng Trang thiết bị

Gemadept Corporation
7.2. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG QUỐC TẾ GEMADEPT DUNG QUẤT TRONG NĂM 2022:
7.3. KẾ HOẠCH CỦA CẢNG DUNG QUẤT TRONG NĂM 2023:
Tổng kết hoạt động SXKD của đơn vị trong năm
Năm vừa qua, Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất đối
mặt với nhiều biến động vì lượng hàng xuất nhập khẩu
qua khu vực sụt giảm nghiêm trọng chỉ bằng 77 % so
với nằm 2021 và lượng hàng qua cảng giảm đáng kể. So
sánh với kế hoạch đăng ký đầu năm, kết quả hoạt động
sản xuất kinh doanh, sản lượng và doanh thu chỉ đạt
khoảng 80% kế hoạch, lợi nhuận chưa đạt chỉ tiêu đề ra.
Chủ động ứng phó với khó khăn và tạo niềm tin tốt nhất
từ phía khách hàng, đảm bảo nâng cao chất lượng dịch
vụ, đơn vị đã tiếp tục hoàn thiện cơ sở hạ tầng cảng, cải
tạo và nâng cấp toàn bộ hệ thống bãi, hoàn thiện kết
cấu cầu bến, hệ thống đệm va đảm bảo cho thế hệ tàu
lớn cập cảng an toàn.
Nhận định nguồn hàng chủ lực truyền thống tại khu vực (dăm gỗ và thiết bị dự án) vẫn còn nhiều biến động, phụ thuộc
nhiều vào diễn biến thị trường; đồng thời với việc một số cảng mới được đưa vào khai thác, thị trường hàng hóa bị chia
lẻ, năm 2023 tiếp tục là một năm với nhiều khó khăn và thách thức đối với đơn vị. Ngay trong những ngày đầu năm,
Ban lãnh đạo Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất bày tỏ quyết tâm tiếp tục nỗ lực khôi phục và phát triển hoạt động
sản xuất kinh doanh trước mọi diễn biến, cũng như chinh phục những mốc phát triển mới theo mô hình Port-Logistics.
Tiếp tục cải tiến và đầu tư các trang thiết bị xếp dỡ ổn định và hiệu quả, đảm bảo khai thác đa dạng hóa nguồn hàng
qua cảng, bù đắp khối lượng hàng sụt giảm truyền thống lâu nay tại khu vực, cùng với đội ngũ CBNV chuyên nghiệp
và cầu thị học hỏi, chỉ tiêu đặt ra trong năm 2023 của đơn vị tăng trưởng 15% so với kế hoạch đăng ký 2022.
Tiếp tục tầm nhìn đến năm 2025, mục tiêu cơ bản là Cảng Sinh thái (Eco-Port) đầu tiên tại khu vực miền Trung, góp
phần nâng cao ý thức cộng đồng về bảo vệ môi trường, an toàn và tiết kiệm năng lượng. Trong chương trình Cảng Sinh
Thái (Ecoport) này, Cảng Gemadept Dung Quất đã và tiếp tục tập trung phát triển dựa trên tiêu chí về tăng trưởng
kinh tế xanh theo một kế hoạch dài hạn.
Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBNV đã nghiêm túc triển khai xây dựng, hoàn thiện và áp dụng hệ thống quản lý
môi trường – an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp – đảm bảo an ninh cảng biển (HSSE) theo tiêu chuẩn ISO
45001:2018  và 14001:2015 và đã được Tổng cục đo lường chất lượng – Trung tâm chứng nhận phù hợp Quacert
chính thức cấp Giấy chứng nhận Hệ thống quản lý An toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp trong cuối năm 2019
và được đánh giá giám sát đạt yêu cầu việc duy trì và cải tiến liên tục hệ thống quản lý tích hợp ISO 45001:2018 và
Về việc kiểm kê phát thải khí nhà kính, trong năm qua, Gemadept Dung Quất đã thực hiện kiểm kê khí nhà kính nội bộ
để theo dõi, quản lý và đưa ra mục tiêu cắt giảm năng lượng theo lộ trình tầm nhìn đến năm 2025. Trên cơ sở đó, đơn
vị cam kết sẽ thực hiện hoàn thiện nhằm đảm bảo tiêu chí cảng xanh trong năm 2023. Đây là bước tiếp theo cho một
kế hoạch phát triển bền vững trong tương lai. Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBNV Công ty sẽ không ngừng phấn đấu
duy trì và cải tiến liên tục những thành quả đã đạt được để ngày càng hoàn thiện hơn về chất lượng dịch vụ, tạo uy
tín, niềm tin cho các đối tác, khách hàng trong KKT Dung Quất và KKT mở Chu lai cũng như toàn khu vực miền Trung,
với phương châm Cảng sinh thái – Giá trị cho ngày mai.
CẢNG QUỐC TẾ
GEMADEPT DUNG QUẤT
Với xu thế ngành hàng dăm gỗ vẫn ưu tiên là nguồn hàng chủ lực, năm 2022, đơn vị chú trọng cải thiện liên tục chất
lượng dịch vụ, tối ưu hóa hệ thống bãi dăm gỗ tập kết hàng chờ xuất qua cảng, đồng hành cam kết phục vụ khách
hàng hiệu quả, cải tiến và duy trì liên tục khai thác tối đa công năng 03 hệ thống băng tải, hoạt động ổn định và hiệu
quả, tăng năng lực xếp dỡ hàng dăm lên đến 20% (~1.000 tấn/giờ), hiệu quả cao về năng suất xếp dỡ hàng hóa tại
cảng, giải phóng tàu nhanh, nâng cao hiệu quả khai thác cầu bến và lợi ích cho các khách hàng.
Bên cạnh việc đầu tư các trang thiết bị hiện đại, trong năm 2022, Cảng Gemadept Dung Quất liên tục mở các lớp đào
tạo nhằm nâng cao kiến thức và ý thức cho người lao động về bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, an toàn trong
lao động sản xuất, cụ thể đơn vị đã phối hợp cùng với Ban HSSE của Tập đoàn triển khai các chương trình đào tạo như
ESG, CẢNG XANH, ISO 14064-1:2018 & KAIZEN...

CẢNG HÀNG HÓA
HÀNG KHÔNG
TRUNG TÂM
PHÂN PHỐI
HÀNG HÓA
VẬN TẢI
BIỂN - THỦY
VẬN TẢI HÀNG
SIÊU TRƯỜNG
SIÊU TRỌNG
LOGISTICS
HÀNG LẠNH
LOGISTICS
Gemadept Corporation
1.1. TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CỦA GEMADEPT LOGISTICS TRONG NĂM 2022:
1. GEMADEPT LOGISTICS (“GLC”)
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG LOGISTICS
Là doanh nghiệp khai thác Cảng và Logistics hàng đầu Việt Nam, có nền tảng phát triển bền vững, Gemadept luôn
ý thức vai trò và trách nghiệm của Công ty trong công cuộc phát triển ngành Logistics nước nhà, trở thành tác nhân
tích cực góp phần thúc đẩy dòng chảy lưu thông hàng hóa và tốc độ tăng trưởng kinh tế.
Với nỗ lực không ngừng vì lợi ích của khách hàng và sự phát triển chung của ngành Cảng và Logistics, năm 2022,
Gemadept tiếp tục vinh dự được các tổ chức uy tín trao tặng nhiều giải thưởng như “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất”
do Forbes bình chọn, Top 50 Công ty đại chúng uy tín và hiệu quả, Top 10 Công ty uy tín ngành Logistics, giải thưởng
“PROFIT500 - Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam”, v.v… Sự tin tưởng của khách hàng, đối tác, của thị
trường và các cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước chính là nguồn động lực sâu sắc để Gemadept tiếp tục phấn đấu
phát triển bền vững, nhân lên giá trị đem đến cho các bên và cống hiến, phụng sự đất nước.
GEMADEPT CHUNG TAY PHÁT TRIỂN
NGÀNH  LOGISTICS NƯỚC NHÀ
Năm 2022, tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại, nguy cơ suy thoái kinh tế ngày càng rõ nét dẫn đến gián đoạn chuỗi
cung ứng toàn cầu khiến các doanh nghiệp thuộc chuỗi cung ứng và logistics chịu áp lực rất lớn vì giá cước vận tải và
các chi phí đầu vào sản xuất, kinh doanh khác tăng cao.
Trước bối cảnh tình hình kinh tế chính trị bất ổn của thế giới, Việt Nam được đánh giá là nền kinh tế với các chỉ số kinh
tế vĩ mô ổn định. Theo bảng xếp hạng của Agility 2022, thị trường logistics Việt Nam được xếp hạng thứ 11 trong
nhóm 50 thị trường logistics mới nổi toàn cầu. Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) giai đoạn 2022 - 2027 của thị
trường logistics Việt Nam được dự báo đạt mức 5,5%.
Trong những tháng đầu năm 2022, thị trường logistics trong nước có những dấu hiệu phục hồi, tuy nhiên cũng không
thể tránh khỏi các tác động của thị trường thế giới, nhu cầu hàng hóa trở nên khó dự đoán; lạm phát, rủi ro tài chính
và tiền tệ gia tăng. Hàng xuất khẩu vào EU, Mỹ và Nhật giảm mạnh buộc doanh nghiệp phải nỗ lực tìm kiếm thêm thị
trường xuất khẩu mới, đẩy mạnh tiêu thụ nội địa.
Tình trạng cạnh tranh gay gắt của các doanh nghiệp cùng ngành, sự xuất hiện của các đối thủ cạnh tranh 3PL mới…
và từ các công ty Logistics của các hãng tàu tham gia thị trường … Các doanh nghiệp công nghệ cũng bắt đầu chuyển
sang kinh doanh logistics thương mại điện tử. Các doanh nghiệp sản xuất có xu hướng tự thiết lập hệ thống logistics
tự vận hành… Một số trung tâm logistics hiện đại, áp dụng công nghệ tiên tiến và được tiêu chuẩn hóa đã đi vào hoạt
động trong năm 2022. Áp lực cạnh tranh trong thời đại số hoá, xu hướng thương mại điện tử, xu hướng tích hợp gia
tăng.
Trước những thách thức này, Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV GLC đã đoàn kết, nhất trí cùng nhau vượt qua thách
thức, đánh giá những cơ hội và thách thức của thị trường trên cơ sở nội lực của đơn vị, hợp lực với mạng lưới khách
hàng, đối tác để nắm bắt tốt cơ hội tăng trưởng cũng như việc phát triển mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh và
đầu tư có hiệu quả bền vững. Trong năm 2022, GLC đã đầu tư thêm xe tải để gia tăng lợi thế cạnh tranh và tính chủ
động trong vận hành; các hành động quyết liệt trong việc cắt giảm chi phí, tối ưu hoạt động vận hành và kết quả là đã
hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022.
Càng tham gia sâu vào dòng chảy kinh tế, góp phần thúc đẩy tạo ra giá trị gia tăng cho đất nước, Gemadept càng lớn
mạnh và chuyên nghiệp. Nỗ lực vượt lên những thách thức, với tầm nhìn trở thành một tập đoàn dẫn đầu Việt Nam về
hệ sinh thái tích hợp cảng và logistics, Gemadept tiếp tục phát triển vững bước và là một trong những doanh nghiệp
trụ cột của nền kinh tế quốc gia.
Với chuỗi cung ứng toàn diện trên 6 lĩnh vực khác nhau, bao gồm: Cảng hàng hóa hàng không; Trung tâm phân phối
hàng hóa; Vận tải hàng siêu trường siêu trọng; Vận tải biển - thủy; Logistics hàng lạnh và Logistics ô tô; Gemadept
cung cấp cho khách hàng các dịch vụ cả diện rộng và sâu, các giải pháp vượt trội giúp các doanh nghiệp giảm đáng
kể tổng chi phí Logistics. Bằng kinh nghiệm, sự tận tâm, say nghề và năng lực chuyên môn cao, Gemadept tư vấn các
giải pháp để thiết kế lại quy hoạch mô hình sản xuất của các doanh nghiệp, từ đó hợp lý hóa chi phí và giảm thiểu lãng
phí các nguồn lực của doanh nghiệp.
Mỗi bước đi trong hành trình phát triển ghi đậm dấu ấn những nỗ lực của Gemadept, đặc biệt trong lĩnh vực cạnh
tranh khốc liệt, đòi hỏi sự đầu tư cao về hạ tầng, nhân lực, công nghệ, giải pháp và chất xám. Công ty tham gia sâu
vào các chương trình phát triển nguồn nhân lực Logistics cao tại Việt Nam, góp phần tích cực vào sự tiến bộ chung
của ngành Cảng và Logistics.