BCPTBV
Báo cáo phát triển bền vững
BCTC
BCTN
Ban kiểm soát
BTGĐ
Ban tổng giám đốc
Công ty
Công ty Cổ phần Gemadept
CAGR
Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay
Phần mềm quản lý
Tổng sản phẩm quốc nội
Gemadept
Công ty Cổ phần Gemadept
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HĐQT
Hội đồng quản trị
PR-IR
Quan hệ công chúng – Quan hệ nhà đầu tư
Mua bán và sáp nhập
Một thành viên
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
Nghiên cứu và phát triển
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TSCĐ
Tài sản cố định
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
Thẩm quyền phê duyệt báo cáo :
Nguyễn Thanh Bình  - Tổng giám đốc
Trưởng ban biên tập:
Nguyễn Thị Thu Thảo - TP. Quan hệ Công chúng và Nhà đầu tư
Thành viên:
Nguyễn Hoàng Anh  - Chuyên viên PR-IR
Đỗ Ngọc Khánh Nhi - Chuyên viên PR-IR
Nguyễn Diệu Anh - Chuyên viên PR-IR
Phạm Hoàng Thu Uyên - Chuyên viên PR-IR
THÔNG TIN LIÊN HỆ BAN BIÊN TẬP:
Phòng Quan hệ Công chúng và Nhà đầu tư
Trụ sở chính Công ty Cổ phần Gemadept
Lầu 21, Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé,
Quận 1, TP.HCM
Email: ir@gemadept.com.vn
Tên Công ty
Tên tiếng Anh
Mã cổ phiếu
ĐKKD và MST
Vốn điều lệ
Trụ sở chính
Điện thoại
Email
Website
: Công ty Cổ phần Gemadept
: Gemadept Corporation
: Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé
Quận 1, TP.HCM
: info@gemadept.com.vn
: www.gemadept.com.vn
THÔNG TIN CÔNG TY

việc triển khai dịch vụ vận chuyển container bằng
đường biển, khai thác cảng cạn (ICD), vận tải Mid-
stream, dịch vụ container lạnh… đã hòa vào ngành
hàng hải nước nhà những nhịp điệu mới mang hơi
thở hiện đại.
Năm 1993 đánh dấu một chương phát triển mới
khi Gemadept trở thành một trong 3 doanh nghiệp
đầu tiên được Nhà nước chọn thí điểm cổ phần hóa.
Mốc son kế tiếp là việc cổ phiếu Gemadept được
niêm yết trên TTCK Việt Nam từ năm 2002.
Trải qua chặng đường 33 năm, Gemadept luôn
kiên định trong từng giai đoạn của nền kinh tế,
hướng đến hiện thực hóa tầm nhìn trở thành doanh
nghiệp dẫn đầu Việt Nam về hệ sinh thái tích hợp
Cảng và Logistics. Ngày nay, nói đến Gemadept là
nói đến mạng lưới Cảng và Logistics quy mô, hiện
đại bậc nhất tọa lạc tại những vị trí huyết mạch của
nhiều tỉnh thành trong cả nước và vươn sang các
quốc gia trong khu vực. Càng tự hào hơn khi nói đến
Gemadept là nói đến người bạn đồng hành đáng tin
cậy của hàng nghìn khách hàng, đối tác trong và
ngoài nước.
Trong lĩnh vực khai thác Cảng, Gemadept là công ty
niêm yết duy nhất sở hữu và khai thác hệ thống cảng
trải dài từ Bắc vào Nam, đa dạng về loại hình từ cảng
cạn (ICD) đến cảng sông, cảng biển, đặc biệt cảng
nước sâu Gemalink quy mô hàng đầu cả nước và nằm
trong Top 19 thương cảng của thế giới có thể đón thế
hệ tàu Megaship lớn nhất hiện nay. Hệ thống cảng của
Gemadept có năng lực đáp ứng nhu cầu tăng trưởng
cao của thị trường, phục vụ hàng hóa xuất nhập khẩu
trong giai đoạn các Hiệp định thương mại tự do (FTA)
với các khối và các nước lớn đang dần trở thành những
đòn bẩy tích cực và mạnh mẽ cho tăng trưởng kinh tế.
Công ty Cổ phần Gemadept được thành lập vào năm 1990, cùng quốc gia khởi nghiệp. Với ý chí và khát vọng
đóng góp cho sự phát triển của đất nước, Gemadept đã chọn con đường tiên phong, vạch ra những hướng đi
mới, trở thành doanh nghiệp đầu tiên đưa dịch vụ container vào Việt Nam và kết nối những tuyến hàng hải để
đưa hàng hóa Việt Nam đến với thị trường quốc tế.
GIỚI THIỆU VỀ
GEMADEPT
Doanh nghiệp niêm yết
tốt nhất Việt Nam
do Forbes bình chọn
Trong lĩnh vực Logistics, Gemadept sở hữu và
khai thác hệ thống các Trung tâm phân phối hiện
đại tại các vùng kinh tế trọng điểm, tổng diện tích
hàng trăm nghìn mét vuông, thực hiện hàng triệu tấn
hàng hóa mỗi năm. Hiện nay, Gemadept là doanh
nghiệp cổ phần duy nhất cung cấp các dịch vụ và
giải pháp quản trị chuỗi cung ứng toàn diện với hệ
thống Logistics bao gồm 6 lĩnh vực khác nhau: Cảng
hàng hóa hàng không, Trung tâm phân phối hàng
hóa, Vận tải hàng siêu trường siêu trọng, Vận tải
biển-thủy, Logistics hàng lạnh và Logistics ô tô.
Với quy mô, năng lực, thương hiệu và kết quả kinh
doanh, Gemadept được các tổ chức trong và ngoài
nước vinh danh với nhiều giải thưởng uy tín. Trong
năm 2023, Gemadept tiếp tục được Forbes Việt
Nam vinh danh trong Top 50 doanh nghiệp niêm yết
tốt nhất Việt Nam, Forbes Châu Á vinh danh, Top 10
Công ty uy tín ngành Cảng và Logistics, Top 20 Báo
cáo thường niên và Báo cáo Phát triển bền vững có
độ tin cậy cao và tiến bộ vượt trội tại Cuộc bình chọn
Doanh nghiệp Niêm yết 2023, Top 50 doanh nghiệp
lợi nhuận xuất sắc Việt Nam, v.v… Những đánh giá
khách quan từ các tổ chức uy tín, các chuyên gia,
khách hàng và đối tác là minh chứng khẳng định vai
trò và vị thế của Gemadept trên thị trường.
Trên hành trình phía trước, Gemadept tiếp tục chủ
động, linh hoạt vượt qua thách thức, phát huy hiệu
quả kinh doanh, tiếp tục phát triển hệ sinh thái Cảng
– Logistics cả chiều rộng và chiều sâu, chú trọng Số
hóa, Xanh hóa, đem đến những giá trị vượt trội cho
các bên hữu quan, góp phần tích cực thúc đẩy dòng
chảy kinh tế của đất nước và đưa Việt Nam đóng góp
ngày càng nhiều hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu.

Gemadept Corporation
14. BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
I. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG, NGÀNH VÀ BẢN LĨNH GEMADEPT
1.Tổng quan thị trường :
Năm 2023 được xem là năm đặc biệt khó khăn đối với nền kinh tế toàn cầu khi phải đối mặt với hàng loạt các
vấn đề “nóng”: lạm phát vẫn còn cao, nhu cầu tiêu dùng sụt giảm mạnh, khủng hoảng ngân hàng khu vực ở
Mỹ bùng nổ, căng thẳng địa chính trị ngày càng phức tạp tại nhiều nơi trên thế giới, kinh tế Trung Quốc phục
hồi chậm hậu Covid-19… Trước bối cảnh đó, tăng trưởng kinh tế toàn cầu ước đạt 3,0% (theo IMF) trong năm
2023 tiếp đà sụt giảm so với mức tăng trưởng năm 2022 (3,2%) và năm 2021 (5,9%).
Do chịu tác động không nhỏ từ kinh tế toàn cầu, kinh tế Việt Nam ghi nhận một năm đầy thách thức xen lẫn
những cơ hội mới. Khép lại năm 2023, tăng trưởng GDP cả nước ước đạt 5,05%, tuy không đạt kế hoạch mục
tiêu đề ra nhưng là mức tăng trưởng khá tốt so với khu vực và thế giới. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng
hóa ước đạt 683 tỷ USD, giảm 6,6% so với năm trước, cán cân thương mại duy trì xuất siêu 8 năm liên tiếp. Thu
hút FDI vẫn ổn định trong bối cảnh bất ổn địa chính trị toàn cầu, trong đó FDI thực hiện năm 2023 đạt mức cao
nhất từ trước đến nay. Nhìn chung, với những nỗ lực của Chính phủ, Bộ ngành cùng cộng đồng doanh nghiệp
cả nước, kinh tế Việt Nam năm 2023 đã ghi nhận sự cải thiện tích cực qua từng tháng và từng quý.
Triển vọng kinh tế của Việt Nam trong năm 2024 tiếp tục được các tổ chức quốc tế dự báo sẽ phục hồi khá
tích cực. Trong khi tăng trưởng toàn cầu năm 2024 được dự báo chỉ đạt khoảng 2,9% (theo IMF) hay thậm
chí 2,4% (theo WB), tăng trưởng kinh tế Việt Nam được dự báo đạt gấp đôi mức tăng trưởng toàn cầu, trong
khoảng 5,5% (theo WB) đến 5,8% (theo IMF), thuộc nhóm 20 nền kinh tế tăng trưởng cao nhất thế giới. Trong
nước, Quốc hội đã thông qua mục tiêu tăng trưởng GDP năm 2024 ở mức 6 – 6,5%, một mục tiêu khá thách
thức khi áp lực lạm phát vẫn còn lớn, nhu cầu hàng hóa thấp, xung đột địa chính trị, biến đổi khí hậu vẫn đang
diễn biến ngày càng phức tạp và khó lường.
2. Ngành khai thác Cảng và Logistics :
Theo Báo cáo của Hội nghị Liên Hợp Quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD), hoạt động thương mại
trên thế giới trong năm 2023 dự kiến giảm 5% so với mức tăng kỷ lục của năm 2022.  Nhu cầu sụt giảm ở
các nước phát triển đã tác động mạnh đến thương mai toàn cầu vào nửa đầu năm, tuy nhiên đã dần được cải
thiện trong nửa cuối năm 2023.
Trong nước, ngành khai thác Cảng và Logistics Việt Nam ghi nhận một năm với nhiều hoạt động triển khai
tích cực với hàng loạt các quyết sách, sự kiện, hội thảo, chiến lược phát triển ngành… được triển khai Với mục
tiêu đưa ngành khai thác Cảng và Logistics vượt lên trên những khó khăn chung của thị trường, Chính phủ
và các Bộ ngành, Hiệp hội, Doanh nghiệp Việt đã nghiêm túc, đồng lòng và quyết liệt trong mỗi hoạt động.
Tổng khối lượng hàng hóa thông qua hệ thống cảng biển cả nước nói chung và hàng container nói riêng năm
2023 của Việt Nam ước đạt 756,8 triệu tấn (tăng 5% so với cùng kỳ) và 24,7 triệu TEU (tương đương cùng
kỳ). Trong hoạt động vận tải biển, hiện đội tàu biển Việt Nam giảm về số lượng so với năm 2022 nhưng tăng
về tổng dung tích và tổng trọng tải, phù hợp với xu hướng tăng kích cỡ tàu của thế giới. Và theo thống kê của
UNCTAD, năm 2023, đội tàu mang cờ quốc tịch Việt Nam vẫn duy trì vị thế đứng thứ 3 trong ASEAN và thứ
22 trên thế giới.
Bước sang năm 2024, được nhận định sẽ còn chịu nhiều tác động chung từ thương mại và địa chính trị toàn
cầu, song, với sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của Chính phủ, các Bộ ngành cùng tinh thần doanh nghiệp Việt,
ngành khai thác Cảng và Logistics Việt Nam kỳ vọng tiếp tục sẽ có những bước tiến quan trọng, đóng góp
tích cực vào sự phát triển bền vững của cả nước, là mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng khu vực và
toàn cầu.
3. Gemadept phát triển bền vững
Năm 2023, các doanh nghiệp hàng hải gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng từ xung đột địa chính trị toàn cầu,
suy thoái hậu Covid cũng như sự thay đổi nhanh chóng từ xu hướng giảm phát thải, chuyển đổi số… ở mọi
ngành, mọi quốc gia trên toàn thế giới. Vượt lên trên những thách thức của thị trường, Gemadept đã kết thúc
năm 2023 với nhiều kết quả tích cực.
Ở miền Bắc, chỉ sau hơn 1 năm đầu tư xây dựng, Gemadept đã tổ chức khai trương giai đoạn 2 của cảng Nam
Đình Vũ tại cửa ngõ huyết mạch giao thương TP. Hải Phòng nâng quy mô cảng có thể khai thác được 4 – 5
tàu feeder tại cùng 1 thời điểm với chất lượng xứng tầm khu vực, đáp ứng tốt nhất yêu cầu của các hãng tàu,
đối tác. Đồng thời, ngay từ đầu năm 2024, Gemadept khẩn trương khởi công Dự án “Nâng cấp luồng hàng hải
đoạn từ vũng quay tàu cảng Container quốc tế Hải Phòng đến cảng Nam Đình Vũ” góp phần nâng cao năng
lực khai thác và phát huy tối ưu nguồn tài nguyên đất, nước, mang lại hiệu quả cao thúc đẩy giao thương toàn
miền Bắc.
Tại miền Nam, cảng Gemalink đã và đang tiếp tục khẳng định được vai trò của một cảng nước sâu hàng đầu
khu vực và thế giới khi khai thác thành công siêu tàu container lớn nhất và thông minh nhất thế giới M/V OOCL
Spain trong chuyến hải hành đầu tiên kết nối Á-Âu, trở thành dấu ấn đáng tự hào đối với Gemadept và ngành
hàng hải nước nhà. Song song đó, Gemalink đã hoàn thành nạo vét độ sâu trước bến đến -16,5m, cùng với
việc Bộ Giao thông vận tải nạo vét luồng Cái Mép - Thị Vải đạt -15,5m để đảm bảo tiếp nhận hiệu quả các tàu
tải trọng lớn nhất thế giới.
Kết thúc năm 2023, Gemadept ghi nhận sản lượng container thông qua hệ thống cảng đạt hơn 3 triệu TEU,
đóng góp hơn 12% trong tổng sản lượng hàng container qua cảng biển cả nước.
Bước vào năm 2024, giới chuyên gia và các tổ chức uy tín toàn cầu vẫn tiếp tục dự báo là một năm thách thức
hơn đối với thế giới nói chung, Việt Nam và các doanh nghiệp Việt nói riêng. Gemadept, với tầm nhìn, tâm thế
sẵn sàng cùng quyết tâm đồng lòng từ cấp lãnh đạo đến mỗi CBCNV, sẽ tiếp tục sứ mệnh thúc đẩy dòng chảy
giao thương, đảm bảo sự thông suốt cho toàn chuỗi logistics, tăng cường các hoạt động đầu tư có hiệu quả
để nâng cao năng lực tiếp nhận các tuyến dịch vụ mới, những thế hệ tàu lớn nhất và thông minh nhất thế giới,
đồng hành trở thành đối tác đáng tin cậy của mọi khách hàng và đối tác.
Cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 2 đón chuyến tàu đầu tiên
Khởi đầu năm mới 2023, Cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 2 đã hân hoan chào đón những chuyến tàu container
thử nghiệm đầu tiên cập cảng làm hàng, tiếp nhận cùng lúc 3 tàu của các hãng tàu MSC, PIL, RCL, đánh dấu
năng lực giải phóng hàng, chất lượng vượt trội cùng lợi thế theo quy mô của Cảng Nam Đình Vũ khi cả 2 giai
đoạn đều được đưa vào khai thác.
Cảng Gemalink tiếp nhận thành công đồng thời 02 siêu tàu mẹ
Ngày 25/02/2023, M/V CMA CGM A. LINCOLN và M/V CMA CGM NABUCCO trên hải trình lần lượt thuộc
tuyến dịch vụ JAX và PEX3 đã cập Cảng quốc tế Gemalink. Sự kiện đã khẳng định năng lực vận hành xuất
sắc đối với các siêu tàu mẹ lớn nhất thế giới cùng vai trò là mắt xích quan trọng trong chuỗi kết nối các tuyến
hàng hải Việt Nam và Quốc tế của Gemalink.
II. TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT NĂM 2023

Gemadept Corporation
III. KẾ HOẠCH QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2024
• Tăng cường theo dõi, kiểm soát, thông qua việc triển khai các chương trình kiểm toán hoạt động, rà
soát chuyên đề các Đơn vị theo định hướng tăng cường quản trị rủi ro, vượt qua khủng hoảng tùy
thuộc từng thời điểm, nhằm kịp thời phát hiện, cảnh báo sớm, hỗ trợ đơn vị ngăn ngừa hoặc khắc
phục các sai sót, bất cập.
•  Phối hợp rà soát tối ưu quy trình khai thác vận hành, kiểm tra đánh giá tuân thủ các quy trình, quy định
về tài chính kế toán, quy trình vận hành khai thác, từ đó kiến nghị phương án, giải pháp xử lý sai sót
đã/ có thể xảy ra, kiến nghị bổ sung, cải tiến quy trình, cải tiến báo cáo, đóng góp bổ sung chính sách,
quy trình, quy định, ứng dụng CNTT, chuyển đổi số để tối ưu hiệu quả hoạt động và phù hợp với mục
tiêu, kế hoạch phát triển sản xuất kinh doanh của các đơn vị.
•	 Lập và thực hiện các kế hoạch kiểm soát tuân thủ, phối hợp trong công tác kiểm toán nội bộ, kiểm
soát, quản lý rủi ro, theo dõi đánh giá kết quả thực thi khắc phục, cải tiến sau kiểm tra.
•	 Tiếp tục phát huy sức mạnh khối quản trị tập trung, tăng cường vai trò quản trị rủi ro theo từng lĩnh
vực, hỗ trợ tốt cho hoạt động các đơn vị. Thúc đẩy, phát huy sức mạnh từ các hợp tác liên doanh liên
kết của các khối, nhóm đơn vị.
•	 Tham gia, giám sát triển khai các công tác về ESG (Môi trường - Xã hội - và Quản trị), theo mục tiêu
phát triển bền vững của Gemadept, phát huy hiệu quả hoạt động, đáp ứng yêu cầu từ các cổ đông,
khách hàng, đối tác, đem đến giá trị ngày càng tốt hơn cho các bên liên quan, chung tay giảm thiểu
phát thải khí nhà kính, chống biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường… đồng thời tuân thủ các quy định
pháp lý.
•	 Theo dõi, đánh giá hiệu quả và hiệu suất sử dụng các nguồn lực, công tác phát triển đội ngũ kế thừa,
nâng cao năng lực của Lãnh đạo các đơn vị, phòng ban, đáp ứng yêu cầu phát triển của Công ty.
•	 Tổng kết báo cáo đánh giá hệ thống kiểm soát quản lý rủi ro, liên tục cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt
động của hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro.
Năm 2023, Công ty Gemadept được vinh danh trong Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam
2023; Top 20 Doanh nghiệp có Báo cáo thường niên tốt nhất, Báo cáo phát triển bền vững tin cậy nhất và Báo
cáo phát triển bền vững có sự tiến bộ vượt trội; Top 10 công ty uy ngành Cảng và Logistics, v.v…
Công ty đã hoàn thành hầu hết các mục tiêu kế hoạch đề ra trong năm: Phát triển mạng lưới dịch vụ, tăng
hiệu quả của hệ sinh thái thông qua hợp lực giữa các đơn vị và với các đối tác; Các hoạt động truyền thông,
quảng bá thương hiệu tiếp tục được tăng cường và thực hiện hiệu quả, góp phần tăng mức độ nhận diện và
giá trị Thương hiệu Gemadept; Các phòng ban Quản trị tập trung phối hợp tăng cường kiểm tra đánh giá tuân
thủ quy trình, thực hiện mục tiêu tối ưu hệ thống quản trị, vận hành và tăng cường quản trị rủi ro. Các yếu kém,
bất cập trong năm được phát hiện xử lý kịp thời, giảm thiểu rủi ro tác động đến hoạt động của các đơn vị.
Năm 2024, kinh tế thế giới dự báo tiếp tục khó khăn và chưa có dấu hiệu phục hồi rõ rệt do những thách
thức như xung đột leo thang, thương mại toàn cầu yếu, lãi suất cao và các thảm họa khí hậu gia tăng, nhiều
thị trường ngày càng đề cao những tiêu chuẩn hàng hóa dịch vụ liên quan đến vấn đề an toàn cho người tiêu
dùng và phát triển bền vững, chống biến đổi khí hậu. Tốc độ tăng trưởng toàn cầu năm 2024 dự báo ở mức
2,7%, thấp hơn so với mức ước tính 2,9% của năm 2023.
Việt Nam dự báo tăng trưởng GDP năm 2024 có thể đạt mức 6,13% theo kịch bản 1 và 6,48% theo kịch bản
2. Nền kinh tế trong nước đứng trước những thời cơ, thuận lợi với xu hướng đà phục hồi tiếp tục cải thiện dần
theo thời gian, nhưng còn nhiều thách thức đan xen. Sức ép lạm phát còn lớn; nhu cầu các thị trường xuất,
nhập khẩu lớn, truyền thống của Việt Nam tiếp tục suy giảm; các thị trường tài chính, tiền tệ còn tiềm ẩn rủi
ro. Dự báo ngành vận tải hàng hóa toàn cầu và thị trường vận tải container còn tiếp tục đối diện với nhiều khó
khăn, nguồn hàng suy giảm do lạm phát gia tăng, tốc độ phát triển kinh tế toàn cầu giảm. Dù vậy, nguồn cung
tàu đã chững lại và không có dấu hiệu tăng thêm; trong nước, sản lượng luân chuyển vận tải biển vẫn duy trì
ở mức cao; các Hiệp định thương mại tự do đã ký kết và các quan hệ đối tác chiến lược được nâng cấp gần
đây… sẽ là động lực, nền tảng quan trọng để kinh tế Việt Nam nói chung và Công ty Gemadept nói riêng có
cơ hội tăng trưởng trong năm 2024.
Năm 2024 là năm tăng tốc, bứt phá, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với Công ty trong việc thực hiện mục
tiêu kế hoạch 5 năm 2021-2025. Các đơn vị được yêu cầu tiếp tục đẩy nhanh tiến độ triển khai phát triển các
hoạt động sản xuất kinh doanh theo mục tiêu kế hoạch năm 2024 đã đề ra, làm tiền đề cho việc xây dựng Bản
đồ chiến lược và mục tiêu kế hoạch 5 năm tiếp theo 2026-2030.
Căn cứ vào mục tiêu chiến lược, nhiệm vụ trọng tâm năm 2024 của Công ty, công tác QLRR Công ty trong
năm 2024 sẽ tập trung vào các nhiệm vụ chính sau đây:
• Xác định danh mục rủi ro năm 2024, xây dựng kế hoạch kiểm soát quản lý rủi ro theo thứ tự ưu tiên, tập
trung vào các rủi ro trọng yếu theo diễn biến của thị trường và tình hình hoạt động của các đơn vị.
II. KẾT QUẢ CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2023
DANH SÁCH RỦI RO NĂM 2024:
Biến động thị trường nhanh và khó lường: Ảnh hưởng mạnh đến hoạt động của đơn vị, làm thay đổi kế hoạch
và phương án thực thi, đơn vị cần linh hoạt thích ứng.
Mất khách hàng quan trọng: Có thể làm ảnh hưởng mạnh đến chỉ tiêu tài chính, do áp lực cạnh tranh gia
tăng và những biến động của thị trường, xuất hiện xu thế, dịch vụ mới thay thế mô hình truyền thống, khách
hàng cơ cấu lại hoạt động.
Áp lực cạnh tranh gia tăng: Đối thủ ứng biến nhanh và hiệu quả trước các biến động của thị trường, tạo được
những lợi thế khác biệt, hoặc thay đổi vị thế trên thị trường.
Khai thác vận hành tài sản: Do tác động từ môi trường, biến đổi khí hậu, từ các yếu tố biến động thị trường
làm giảm tần suất khai thác sử dụng tài sản, hệ số sử dụng tài sản thấp, hoặc mâu thuẫn giữa yêu cầu bảo
dưỡng sửa chữa với mục tiêu cắt giảm chi phí.
Nhân sự: Thiếu hụt nguồn lực tuyển dụng đáp ứng yêu cầu, hoặc thiếu hụt nguồn nhân sự chuyên môn cao
có khả năng thích ứng tốt với chiến lược phát triển dài hạn của Công ty.
Không tìm được đối tác, dịch vụ, khách hàng mới: Khó khăn trong việc tìm được dịch vụ, nguồn thu mới trong
bối cảnh thị trường được dự báo còn nhiều khó khăn trong năm 2024, các đơn vị thành viên của Công ty cần
xây dựng phương án dự phòng, ứng phó linh hoạt, phát huy tối đa lợi thế hệ sinh thái của Gemadept.
Chi phí biến động nhanh, mạnh hơn doanh thu, giá thu: Xem xét các điều khoản, điều kiện đối ứng giữa hợp
đồng khách hàng và hợp đồng đầu tư, mua sắm, thuê ngoài, tìm kiếm các giải pháp để tối ưu
Biến động nhà cung cấp: Nhà cung cấp thay đổi cơ cấu hoạt động, thiếu sự lựa chọn, làm gián đoạn chuỗi
cung ứng, do tác động bởi khủng hoảng, giá cả dịch vụ đầu ra tăng chậm hơn giá mua đầu vào.
Rủi ro không tuân thủ: Thiếu, chưa tuân thủ đầy đủ các quy định, chính sách, quy trình nội bộ, có thể làm ảnh
hưởng đến uy tín dịch vụ, phát sinh các chi phí bất thường bất cập.
An toàn an ninh mạng: Rò rỉ thông tin, dữ liệu quan trọng, gián đoạn hoạt động hệ thống, khi ứng dụng
chuyển đối số ngày càng sâu rộng.
(tiếp theo)

Gemadept Corporation
BÁO CÁO QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Các biện pháp phòng ngừa và hạn chế rủi ro:
Phối hợp xây dựng Kế hoạch kinh doanh liên tục tại các Đơn vị phòng ban, với mục tiêu phòng ngừa và
ứng phó các sự cố một cách hiệu quả, thực chất nhằm đáp ứng yêu cầu của các bên: khách hàng, cổ
đông, nhà đầu tư; nâng cao năng lực cạnh tranh, và đảm bảo hiệu quả thực chất trong nội bộ: phòng
ngừa, ứng phó hiệu quả, giảm thiểu các tác động, chi phí thiệt hại.
Tiếp tục cập nhật tình hình kinh tế toàn cầu và Việt Nam, tác động của suy thoái kinh tế thế giới, các
yếu tố ảnh hưởng đến hoạt động ngành, qua đó phản ứng nhanh nhạy với những thay đổi khó lường
của thị trường, để kịp thời đón đầu các xu hướng mới.
Giám sát triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh, công tác kiểm soát cắt giảm chi phí, quản
lý dòng tiền, tối ưu hiệu quả sử dụng tài sản tại các đơn vị, cảnh báo các nhân tố ảnh hưởng đến khả
năng hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch.
Triển khai các chương trình rà soát chuyên đề, kiểm toán đơn vị theo định hướng quản trị rủi ro nhằm
kịp thời phát hiện, cảnh báo sớm, hỗ trợ đơn vị ngăn ngừa hoặc khắc phục các sai sót, bất cập.
Phối hợp rà soát, bổ sung mới, cải tiến, kiểm tra, đánh giá tuân thủ quy trình, quy định; công tác số hóa,
tối ưu hệ thống CNTT hiện hữu để phù hợp với mục tiêu, kế hoạch phát triển sản xuất kinh doanh của
các đơn vị; kịp thời đưa ra các kiến nghị nhằm hoàn thiện các quy trình quản trị và quy trình quản lý rủi
ro của Công ty. Theo dõi, đánh giá kết quả khắc phục, cải tiến sau kiểm tra.
Tăng cường công tác đào tạo, truyền thông ứng phó rủi ro đến từng phòng ban đơn vị và từng cá nhân
trong Công ty. Lưu ý các đơn vị về việc phối kết hợp chặt chẽ giữa các tuyến phòng vệ nhằm kiểm soát
hoạt động toàn hệ thống, giúp ngăn ngừa hoặc kịp thời phát hiện và xử lý rủi ro.
Phát huy sức mạnh Khối quản trị tập trung. Phối hợp đánh giá mức độ gắn kết với khách hàng và đối
tác; công tác triển khai các hoạt động liên doanh liên kết và phát triển các gói dịch vụ hệ sinh thái theo
mục tiêu kế hoạch.
Tổng kết báo cáo đánh giá hệ thống kiểm soát quản lý rủi ro, liên tục cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt
động của hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro.
Xác định Quản trị rủi ro luôn là một phần quan trọng và là công cụ hỗ trợ tích cực cho công tác quản trị
điều hành, hướng đến mục tiêu hoạt động hiệu quả và phát triển bền vững. Trong năm 2024, công tác Quản
trị rủi ro của Công ty sẽ tăng cường truyền thông nhận thức quản lý rủi ro, tiếp tục phối kết hợp chặt chẽ giữa
các tuyến phòng vệ, cải tiến và hoàn thiện hệ thống quy trình, quy định, ứng dụng số hóa, góp phần nâng cao
các giá trị tài chính, thị phần, thương hiệu và tăng trưởng bền vững của Gemadept.
Với vai trò doanh nghiệp hàng đầu ngành Cảng
và Logistics tại Việt Nam, Gemadept ý thức sâu sắc
tầm quan trọng của hoạt động Quan hệ nhà đầu tư
trong việc duy trì các mối quan hệ bền vững, minh
bạch, góp phần tối ưu hóa giá trị doanh nghiệp và
đảm bảo kết nối tốt giữa Công ty với Cổ đông và
Nhà đầu tư. Do đó, trong những năm qua, đặc biệt
trong năm 2023, Gemadept tiếp tục đẩy mạnh các
hoạt động quan hệ nhà đầu tư, nỗ lực đáp ứng tốt
hơn nữa kỳ vọng của các bên.
Các tài liệu dành cho nhà đầu tư gồm Báo cáo
thường niên & Báo cáo Phát triển bền vững, Báo cáo
tài chính quý/bán niên/năm, các bản tin Nhà đầu tư,
bản tin hoạt động sản xuất kinh doanh, các thông
báo… song ngữ Việt – Anh được cập nhật kịp thời và
liên tục lên tại Website, các trang mạng xã hội của
Công ty, cũng như thông qua các kênh truyền thông,
báo đài…
Bên cạnh đó, Ban lãnh đạo Công ty và Phòng
Quan hệ nhà đầu tư thường xuyên gặp gỡ và trao
đổi trực tiếp với các cổ đông, nhà đầu tư, các tổ
chức, chuyên gia phân tích trong và ngoài nước…
nhằm cập nhật thông tin về tình hình hoạt động kinh
Gemadept. Các buổi gặp gỡ thông qua nhiều hình
thức và sự kiện đa dạng như: ĐHĐCĐ thường niên,
các cuộc họp trực tiếp, trực tuyến, các diễn đàn, trao
đổi qua điện thoại, email, website, cổng thông tin,
văn bản, hộp thư góp ý…
Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện để các cổ đông, nhà
đầu tư và các bên quan tâm có cơ hội trải nghiệm
thực tế về các lĩnh vực hoạt động của Gemadept,
Phòng PRIR thường xuyên phối hợp với các phòng
ban, đơn vị tổ chức các buổi tham quan hiện trường
Cảng, Trung tâm phân phối, Nhà ga hàng hóa hàng
không… Những chuyến tham quan thú vị, bổ ích và
giàu thông tin về hệ sinh thái Cảng – Logistics của
Gemadept luôn để lại trong lòng khách tham quan
những ấn tượng tốt đẹp, hứng khởi.
Năm 2023, mặc dù tình hình thị trường có nhiều
khó khăn, thách thức, công tác PRIR của Gemadept
vẫn diễn ra sôi nổi với nhiều hoạt động đa dạng.
Phòng PRIR cùng Ban lãnh đạo Công ty liên tục tiếp
đón hàng trăm đoàn cổ đông, nhà đầu tư, cơ quan,
tổ chức trong nước và quốc tế đến thăm và làm việc,
đồng thời tìm kiếm các cơ hội hợp tác cùng phát
triển.
Công ty duy trì thường xuyên việc phối hợp với
các tổ chức, các Công ty chứng khoán uy tín như SSI,
HSC, Vietcap, Maybank, Rồng Việt, v.v... tổ chức các
hội nghị đầu tư thu hút sự tham gia của hàng nghìn
cổ đông và nhà đầu tư, qua đó cập nhật kết quả kinh
doanh, tiến độ các dự án trọng điểm cũng như tầm
nhìn phát triển của Gemadept trong giai đoạn tới.
Thông qua các sự kiện này, Ban lãnh đạo Công ty
chủ động và tích cực lắng nghe các góp ý, đóng góp,
đề xuất của các cổ đông, nhà đầu tư, các tổ chức,
chuyên gia, đối tác… nhằm hỗ trợ Công ty vượt qua
những thách thức, khó khăn, tăng cường hiệu quả
hoạt động và vững vàng trong định hướng phát triển
bền vững mà Công ty luôn theo đuổi.
Bên cạnh các giải thưởng uy tín khác, đặc biệt
năm vừa qua, Gemadept đã được vinh danh trong
nhất, Báo cáo phát triển bền vững có độ tin cậy cao
và Báo cáo phát triển bền vững tiến bộ vượt trội tại Lễ
trao giải Cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết do
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
(HOSE), Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) và
Báo Đầu tư phối hợp tổ chức với sự tài trợ của Công
ty CP Quản lý Quỹ Đầu tư Dragon Capital Việt Nam.
Những giải thưởng này đã ghi nhận nỗ lực đảm bảo
tính minh bạch thông tin và quyền lợi cổ đông, nhà
đầu tư mà Gemadept đặt trọng tâm hàng đầu.
Trong thời gian tới, Gemadept tiếp tục phát huy
vai trò, hiệu quả hoạt động quan hệ nhà đầu tư nhằm
đem đến những giá trị bền vững cho các bên, góp
phần củng cố vị thế, thương hiệu Gemadept trên thị
trường, đóng góp tích cực vào dòng chảy kinh tế và
sự phồn vinh của đất nước.

Gemadept Corporation
Cũng trong năm qua, về mặt phát triển công nghệ, Gemalink tiếp tục đạt được những bước tiến trong ứng
dụng Cảng thông minh (SmartPort), ứng dụng Rivergate, nâng cấp liên quan đến Smartgate và mở rộng liên
kết “payment method”, đem đến nhiều tiện ích vượt trội, được các khách hàng, đối tác đánh giá cao.
Một lợi thế nổi bật khác, Gemalink được kết nối chặt chẽ bằng đường thủy và đường bộ đến các cảng vệ
tinh trong hệ thống của Gemadept bao gồm Cảng Phước Long ICD, Cảng Bình Dương, cảng nổi thế hệ mới,
hệ thống Depot tại phía Nam, hệ thống cảng tại Hải Phòng, các Trung tâm Logistics từ Bắc vào Nam, cũng
như chuỗi cung ứng Logistics trên 6 lĩnh vực của Gemadept, đem đến những tiện ích vượt trội cho các khách
hàng.
2.4 TRIỂN VỌNG THỊ TRƯỜNG VÀ KẾ HOẠCH CỦA GEMALINK TRONG NĂM 2024:
Theo đánh giá chung, thị trường năm 2024 tiếp tục đối diện với nhiều khó khăn, xung đột địa chính trị còn
kéo dài, tình hình mất an ninh tại Biển Đỏ, các thị trường XNK chính chưa khởi sắc như kỳ vọng, bầu cử tại
Mỹ, biến đổi khí hậu toàn cầu… tác động không nhỏ đến hoạt động giao thương, vận tải toàn cầu, cũng như
hoạt động của các cảng trên thế giới, trong đó Việt Nam chúng ta không là ngoại lệ.
Song song đó, trong ngành vận tải biển, xu hướng các hãng tàu hình thành các liên minh hàng hải mới;
tăng cường liên doanh, liên kết; xu hướng gia tăng cỡ tàu và Xanh hóa đội tàu… cũng đòi hỏi các doanh
nghiệp khai thác cảng và logistics tiếp tục linh hoạt, thích ứng.
Với quyết tâm tối đa hóa sản lượng thông qua Gemalink trong năm 2024 và căn cứ vào tình hình thị
trường cũng như nhu cầu của các khách hàng đối tác, Gemalink đặt kế hoạch đạt trên 1.350.000 TEU thông
qua, tăng khoảng 32% so với thực hiện 2023.
Hòa nhịp với chiến lược phát triển cân bằng và bền vững của Gemadept, cảng Gemalink đặt mục tiêu
phát triển toàn diện trên cả 4 phương diện: Tài chính, Khách hàng, Quy trình, Học hỏi và Phát triển.
Tiếp tục hành trình của Gemadept nhằm kiến tạo hệ sinh thái Cảng – Logistics ngày càng thông minh
hơn và xanh hơn - “Smarter and Greener”, Gemalink đang trong quá trình số hóa mạnh mẽ, phát huy tối đa
hiệu quả, năng suất, đồng thời tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường.
Trong năm 2024 và thời gian tới, Cảng tiếp tục triển khai các dự án ESG như trồng bù rừng ngập mặn,
tiếp tục đo lượng phát thải khí nhà kính để từ đó xây dựng lộ trình cắt giảm phát thải…Tích cực xúc tiến, phối
hợp cùng các hãng tàu lớn để cùng mở rộng diện tích rừng trồng, chung tay bảo vệ bầu khí quyển, hạn chế
tác động của biến đổi khí hậu.
Nhằm nâng cao gấp đôi công suất của Gemalink, tương đương 3 triệu TEU/năm, giai đoạn 2 của dự án
đang được hoàn thành các thủ tục để có thể sớm khởi công, dự kiến đưa vào khai thác từng phần từ năm
2025 - 2026. Hướng đến tương lai, Gemalink phát huy vị thế cảng nước sâu có công suất lớn nhất Việt Nam,
đóng góp và có tầm ảnh hưởng quan trọng đối với ngành cảng biển nước nhà.

Gemadept Corporation
Cụm Cảng Nam Đình Vũ là một trong những dự án
cảng trọng điểm của Tập đoàn Gemadept.  Nam Đình Vũ
không chỉ nổi bật với vị trí đắc địa nhất, quy mô lớn nhất
mà còn bởi năng lực tiếp nhận được cỡ tàu lớn nhất khu
vực Đình Vũ.
Cảng sở hữu vị trí thuận lợi, đón đầu xu hướng dịch
chuyển nguồn hàng từ khu vực thượng lưu đổ về và tiếp
bước thành quả của Gemadept trên bản đồ khai thác
cảng Việt Nam. Tọa lạc trong khu công nghiệp Nam Đình
Vũ - đầu mối vận tải hàng hóa thương mại quốc tế và nội
địa quan trọng bậc nhất của toàn miền Bắc (ngay cửa
sông Bạch Đằng với mớn nước sâu và vũng quay tàu
rộng), Cảng Nam Đình Vũ là cửa ngõ thông ra biển gần
nhất so với các cảng khác tại khu vực Hải Phòng.
Diện tích toàn cụm cảng là 65 ha, tổng công suất
thiết kế 3 giai đoạn là 2 triệu TEU/năm. Sở hữu 7 cầu bến
kéo dài 1,5 km và năng lực tiếp nhận cỡ tàu container lên
tới 48.000DWT, khi hoàn thiện, cụm cảng Nam Đình Vũ
sẽ là cảng sông lớn nhất và quy mô nhất tại miền Bắc,
có thể đón được các tàu feeder, tàu nội Á lớn nhất khu
vực cảng sông.
Thực hiện đúng cam kết với Chính phủ và UBND TP.
Hải Phòng, Gemadept và đối tác là Tập đoàn Sao Đỏ đã
đầu tư và đưa vào khai thác Cụm cảng Nam Đình Vũ giai
đoạn I từ năm 2018. Và tháng 05/2023, cụm cảng Nam
Đình Vũ giai đoạn II chính thức được đưa vào vận hành.
Diện tích cả 2 giai đoạn là 42ha, 880m cầu bến và
công suất 1,2 triệu TEU/năm. Với giai đoạn 1 và 2, Nam
Đình Vũ có thể tiếp nhận cùng lúc 4 – 5 tàu feeder. Cảng
được xây dựng và đầu tư đồng bộ về cơ sở hạ tầng, thiết
bị và công nghệ theo tiêu chuẩn quốc tế, hiện đại và thân
thiện với môi trường. Với chủ trương phát triển bền vững,
tối ưu hóa hiệu quả hoạt động, Gemadept phát triển
Cụm cảng Nam Đình Vũ cũng như các cảng khác trong
hệ sinh thái của Gemadept theo hướng Thông minh hơn
và Xanh hơn (Smarter & Greener).
Tổng quan thị trường:
Khu vực Hải Phòng được đánh giá không tăng trưởng ngành trong năm 2023; Chuỗi cung ứng toàn cầu
vẫn còn nhiều nút thắt và cước vận tải biển giảm, ảnh hưởng nghiêm trọng từ chiến tranh tại châu Âu khiến
cho nguồn hàng hóa sụt giảm, mất cân bằng rỗng tiếp tục có những trào lưu mới.
Cơ hội từ các FTA thế hệ mới, xu hướng dịch chuyển sản xuất về Việt Nam, tăng nhu cầu dịch vụ chuỗi,
cam kết thời gian vận chuyển, tuy nhiên có xu hướng phòng thủ (doanh nghiệp tập trung cắt giảm, thu hẹp
sản xuất…)
Xu hướng các hãng tàu đầu tư vào cảng biển và ngày càng tham gia sâu rộng vào chuỗi cung ứng; Xu
hướ ng hợp tác thành lập các trung tâm Logistics với quy mô lớn, tích hợp dịch vụ depot, kho, bến thủy, ...
Các đơn vị cảng, depot, giao nhận đều tối đa ứng dụng công nghệ trong khai thác cảng, depot và
Logistics; cạnh tranh ngày càng cao.
Tổng kết hoạt động SXKD của đơn vị trong năm 2023:
Vượt lên trên những thách thức chung của thị trường năm vừa qua, với sự linh hoạt trong vận hành khai
thác và nỗ lực cùng quyết tâm cao của tập thể CBNV Cảng Nam Đình Vũ, đơn vị đã đạt được những kết quả
sản xuất kinh doanh đáng ghi nhận, cụ thể như sau:
•	 Khai thác an toàn, đạt năng suất cao 722 chuyến tàu/897.719 TEU thông qua, tối đa sản lượng tàu
adhoc. Khai thác nhiều chuyến tàu mới, cỡ lớn, đặc biệt khai thác cùng lúc những tàu trọng điểm có năng
suất xếp dỡ trung bình đến 75MPH;
•	 Đảm bảo tiếp nhận nhân sự, khách hàng từ Cảng Nam Hải Đình Vũ đúng kế hoạch và yêu cầu của Công
•	 Tận dụng tối ưu cơ hội gia tăng lượng tàu – hàng adhoc, phối hợp tốt với Phòng Marketing Tập đoàn để
gia tăng sản lượng, tuyến, chuyến tàu mới trong những tháng cuối năm 2023, tạo tiền đề thuận lợi cho
kế hoạch kinh doanh năm 2024;
•	 Sử dụng tốt nguồn tiền, đảm bảo nguồn trả nợ trước hạn, giảm chi phí lãi vay, gia tăng nguồn thu, kiểm
soát tốt công nợ;
•	 Cắt giảm chi phí không hợp lý;
•	 Tận dụng cơ hội tăng giá dịch vụ trong năm nhằm tăng doanh thu, lợi nhuận cho Cảng;
•	 Ứng dụng CNTT, chuyển đổi số: Tiếp tục nâng cấp và phát triển ứng dụng Smart Port, đưa vào hoạt động
phân hệ Smart Gate nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng, nâng suất lao động…
•	 Thực hiện tốt các chỉ tiêu phát triển cân bằng theo kế hoạch.
5. CỤM CẢNG NAM ĐÌNH VŨ
5.1 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CỤM CẢNG NAM ĐÌNH VŨ
5.2  TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG NAM ĐÌNH VŨ TRONG NĂM 2023:
Tiếp nhận tàu lớn nhất
Diện tích bãi
Chiều dài cầu bến chính
Công suất
Ổ cắm điện
Diện tích kho
2 Triệu Teus/Năm
Gemadept đã nghiên cứu và lựa chọn hợp tác với các công ty sản xuất thiết bị khai thác hàng đầu thế giới
để trang bị cho Cảng Nam Đình Vũ những thiết bị có hiệu năng lớn, vận hành bằng điện và tiết kiệm năng
lượng, hạn chế tối đa khói bụi, tiếng ồn cũng như, giảm phát thải khí nhà kính ra môi trường.
Tiếp tục đầu tư, nâng cao năng lực hệ sinh thái cảng và logistics nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường,
Gemadept sẽ sớm triển khai tiếp giai đoạn 3 của Cụm cảng Nam Đình Vũ để đưa vào khai thác từ năm 2025.
Khi hoàn thiện đầu tư cả 3 giai đoạn, cụm cảng Nam Đình Vũ sẽ phát huy tối đa lợi thế, đem đến những giá trị
vượt trội cho các khách hàng, đối tác.
Cảng Nam Đình Vũ ra đời góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế miền Bắc và trở thành mắt xích chiến
lược kết nối các vành đai kinh tế trong chuỗi hoạt động logistics của cả nước. Đồng thời, Nam Đình Vũ đánh
dấu bước ngoặt quan trọng thay đổi đáng kể vị thế của Gemadept, đưa Công ty trở thành nhà khai thác cảng
lớn hàng đầu tại khu vực Hải Phòng.

Gemadept Corporation
CẢNG QUỐC TẾ
GEMADEPT DUNG QUẤT
Không ngoài những khó khăn đó, Cảng Gemadept Dung Quất cố gắng duy trì sự ủng hộ của khách hàng
và thị phần khai thác cảng tại khu vực (30%), đồng thời nỗ lực nâng cao tỷ lệ hàng khác ngoài dăm gỗ (từ 2%
năm 2022 lên 17% năm 2023). Tuy nhiên, kết quả hoạt động SXKD của năm 2023 chưa đạt kế hoạch đăng
ký với Công ty.
7.3 KẾ HOẠCH CỦA CẢNG DUNG QUẤT TRONG NĂM 2024:
Nhận định nguồn hàng chủ lực truyền thống tại khu vực (dăm gỗ và thiết bị dự án) vẫn còn nhiều biến
động, phụ thuộc nhiều vào diễn biến thị trường và có thêm một số cảng mới đi vào hoạt động, thị trường hàng
hóa bị chia lẻ, đơn vị đánh giá năm 2024 là một năm với nhiều khó khăn và thách thức.
Ngay trong những ngày đầu năm 2024, Ban lãnh đạo Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất bày tỏ quyết
tâm tiếp tục nỗ lực khôi phục và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh trước mọi diễn biến, cũng như chinh
phục những mốc phát triển mới theo mô hình Port-Logistics.
Tiếp tục cải tiến và đầu tư các trang thiết bị xếp dỡ ổn định và hiệu quả, cải tạo và nâng cấp cầu bến, công
bố bổ sung Tàu hàng tổng hợp, hàng rời lên đến 70.000DWT, dự kiến hoàn thành và đưa vào khai thác trong
đầu Quý II/2024.
Đảm bảo khai thác đa dạng hóa nguồn hàng qua cảng, bù đắp khối
lượng hàng sụt giảm truyền thống lâu nay tại khu vực. Cùng với đội ngũ
CBCNV chuyên nghiệp và cầu thị, chỉ tiêu đặt ra trong năm 2024 của đơn vị
về sản lượng tăng 40%, doanh thu và lợi nhuận trước thuế đặt kế hoạch tăng
lần lượt là 46% và 56% so với thực hiện năm 2023.
Tiếp tục tầm nhìn đến năm 2025, mục tiêu cơ bản là Cảng Sinh thái
(Eco-Port) đầu tiên tại khu vực miền Trung, góp phần nâng cao ý thức cộng
đồng về bảo vệ môi trường, an toàn và tiết kiệm năng lượng.
Trong chương trình Cảng Sinh Thái (Ecoport) này, Cảng Gemadept Dung
Quất đã và tiếp tục tập trung phát triển dựa trên tiêu chí về tăng trưởng kinh
tế xanh theo một kế hoạch dài hạn. Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBNV đã
nghiêm túc duy trì và cải tiến liên tục theo hệ thống quản lý môi trường, an
toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp, đảm bảo an ninh cảng biển (HSSE)
Bên cạnh việc đầu tư các trang thiết bị hiện đại, trong năm 2023, đơn vị
liên tục mở các lớp đào tạo nhằm nâng cao kiến thức và ý thức cho người
lao động về bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, an toàn trong lao động
sản xuất, các chương trình đào tạo ESG, cảng Xanh, ISO 14064-1:2018,
Kaizen….
Theo đó, Gemadept Dung Quất đã thực hiện đánh giá xác thực kết quả
kiểm kê và báo cáo phát thải khí nhà kính năm 2022 và 2023. Đồng thời,
Cảng cũng đã công bố đạt tiêu chuẩn Cảng xanh năm 2023 và được tổ
chức BSI (Viện tiêu chuẩn Anh) đánh giá độc lập, xác nhận.
Bên cạnh với tiêu chí xanh về môi trường, cùng với các đơn vị thành viên
khác của Gemadept trong Kỷ nguyên phát triển năng động, hiệu quả và
bền vững, hài hòa các yếu tố kinh doanh với trách nhiệm xã hội của doanh
nghiệp.
Công tác CSR đã được chú trọng và phát huy trong năm qua. Đây là
bước tiếp theo cho một kế hoạch phát triển bền vững trong tương lai. Ban
lãnh đạo cùng toàn thể CBNV Công ty sẽ không ngừng phấn đấu duy trì và
cải tiến liên tục những thành quả đã đạt được để ngày càng hoàn thiện hơn
về chất lượng dịch vụ, tạo uy tín, niềm tin cho các đối tác, khách hàng trong
KKT Dung Quất, KKT mở Chu lai cũng như toàn khu vực miền Trung, với
phương châm Lợi ích của doanh nghiệp gắn liền với lợi ích của cộng đồng.

MẠNG LƯỚI
SẢN LƯỢNG TTPP
DIỆN TICH TTPP
GIAO NHẬN VẬN TẢI
LOGICSTICS HÀNG LẠNH
CÔNG SUẤT
CẢNG HÀNG KHÔNG
CHUỖI DỊCH VỤ
6 LĨNH VỰC
Càng tham gia sâu vào dòng chảy kinh tế, góp phần thúc đẩy tạo ra giá trị gia tăng cho đất nước, Gemadept
càng lớn mạnh và chuyên nghiệp. Nỗ lực vượt lên những thách thức, với tầm nhìn trở thành một tập đoàn dẫn
đầu Việt Nam về hệ sinh thái tích hợp Cảng và Logistics, Gemadept tiếp tục phát triển vững bước và là một
trong những doanh nghiệp trụ cột của nền kinh tế quốc gia.
Với chuỗi cung ứng toàn diện trên 6 lĩnh vực khác nhau, bao gồm: Cảng hàng hóa hàng không; Trung tâm
phân phối hàng hóa; Vận tải hàng siêu trường siêu trọng; Vận tải biển - thủy; Logistics hàng lạnh và Logistics
ô tô; Gemadept cung cấp cho khách hàng các giải pháp vượt trội giúp các doanh nghiệp tiết kiệm thời gian
và chi phí logistics.
Bằng kinh nghiệm, sự tận tâm, yêu nghề và năng lực chuyên môn cao, Gemadept tư vấn các giải pháp để
thiết kế lại quy hoạch mô hình sản xuất của các doanh nghiệp, từ đó hợp lý hóa chi phí và giảm thiểu lãng phí
nguồn lực của các doanh nghiệp khách hàng, đối tác. Bên cạnh đó, Công ty tham gia sâu vào các chương
trình phát triển nguồn nhân lực Logistics cao tại Việt Nam, góp phần tích cực vào sự tiến bộ chung của ngành
Cảng và Logistics.
CẢNG HÀNG HÓA
HÀNG KHÔNG
TRUNG TÂM
PHÂN PHỐI
HÀNG HÓA
VẬN TẢI
BIỂN - THỦY
VẬN TẢI HÀNG
SIÊU TRƯỜNG
SIÊU TRỌNG
LOGISTICS
HÀNG LẠNH
LOGISTICS
Gemadept Corporation
1.1. TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CỦA GEMADEPT LOGISTICS TRONG NĂM 2023:
1. GEMADEPT LOGISTICS (“GLC”)
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG LOGISTICS
Là doanh nghiệp khai thác Cảng và Logistics
hàng đầu Việt Nam, có nền tảng phát triển bền vững,
Gemadept luôn ý thức vai trò và trách nghiệm của
Công ty trong công cuộc phát triển ngành Logistics
nước nhà, trở thành tác nhân tích cực góp phần thúc
đẩy dòng chảy lưu thông hàng hóa và tốc độ tăng
trưởng kinh tế.
Với nỗ lực không ngừng vì lợi ích của khách hàng
và sự phát triển chung của ngành Cảng và Logistics,
năm 2023, Gemadept tiếp tục vinh dự được các tổ
chức uy tín trao tặng nhiều giải thưởng như “Top 50
công ty niêm yết tốt nhất” do Forbes Việt Nam bình
chọn, được Forbes Châu Á vinh danh, Top 50 Công
ty lợi nhuận xuất sắc Việt Nam, Top 10 Công ty uy
tín ngành Logistics, giải thưởng “PROFIT500 - Top
500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam”, v.v…
Sự tin tưởng của khách hàng, đối tác, của thị trường
và các cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước chính
là nguồn động lực mạnh mẽ để Gemadept tiếp tục
phấn đấu phát triển bền vững, nhân lên giá trị đem
đến cho các bên và cống hiến, phụng sự đất nước.
GEMADEPT
CHUNG TAY
PHÁT TRIỂN
NGÀNH
LOGISTICS
NƯỚC NHÀ
Tổng quan thị trường, ngành và tổng kết hoạt động SXKD của GLC trong năm 2023:
a. Tổng quan thị trường:
Về tổng thể, nền kinh tế toàn cầu năm 2023 tiếp tục chịu tác động mạnh từ những bất ổn địa chính trị trên
thế giới, chính sách thắt chặt tiền tệ của các nước phát triển nhằm kiềm chế lạm phát và hướng tới tài chính
công bền vững; thu hẹp tiêu dùng và sụt giảm lượng đơn hàng xuất khẩu...
Xu hướng phi toàn cầu hoá đang trỗi dậy mạnh mẽ; chính sách bảo hộ của các nước ngày một tăng. Các
nước phát triển ngày càng quan tâm nhiều đến các vấn đề an toàn cho người tiêu dùng, phát triển bền vững,
chống biến đổi khí hậu sẽ là tiền đề để thiết lập những tiêu chuẩn và quy định mới liên quan đến chuỗi cung
ứng, nguyên liệu, lao động, môi trường đối với các sản phẩm nhập khẩu...
Những khó khăn trên không chỉ ảnh hưởng đến nền kinh tế thế giới nói chung, trong đó có Việt Nam, mà
còn lan rộng đến ngành logistics và đặt ra thách thức lớn cho cộng đồng doanh nghiệp trong ngành.
b. Bức tranh kinh tế ngành logistics năm 2023
Trong khi sản lượng hàng hóa vận chuyển trong nước vẫn có mức tăng trưởng tốt so với cùng kỳ năm
trước, hàng hóa vận chuyển ngoài nước đã có những dấu hiệu chững lại với mức tăng trưởng tương đối thấp
do hệ quả của việc sụt giảm đơn hàng xuất khẩu của những ngành hàng chủ lực của Việt Nam.
Ngành logistics gắn liền với các hoạt động sản xuất, phân phối và tiêu thụ hàng hóa trong nước và thế giới.
Khi những yếu tố bất lợi cho nền kinh tế hiện hữu, nền kinh tế tăng trưởng chững lại. Đây là yếu tố tiêu cực có
tác động nhanh nhất tới hoạt động logistics quốc tế.
Tình hình khó khăn trên đã tác động rõ nét đến hiệu quả hoạt động kinh doanh của GLC, các khách hàng
XNK có sản lượng giảm đáng kể, mặt hàng đồ gỗ xuất khẩu giảm lưu kho 30-35%, hàng tiêu dùng trong nước
bán chậm dẫn đến lưu kho kém…
Thêm vào đó, sự cạnh tranh về giá lẫn dịch vụ diễn ra ngày càng gay gắt khi ngày càng nhiều doanh nghiệp
nước ngoài tham gia vào thị trường. Ngoài ra, với sự phát triển của các sàn thương mại điện tử, các doanh
nghiệp này mở rộng hệ sinh thái, tham gia vào thị trường logistics, tự chủ hoạt động giao hàng của doanh
nghiệp, tạo ra các áp lực tối ưu chi phí, tận dụng lợi thế theo quy mô, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ tự động
hóa và chuyển đổi số.
Đối với các yếu tố tác động đến chi phí của doanh nghiệp: Xu hướng tăng giá của bất động sản công
nghiệp, điều chỉnh lương cơ bản cho người lao động, chi phí nhiên liệu và các chi phí đầu vào tiếp tục tăng là
một điểm khó cho các doanh nghiệp logistics. Trong khi đó, khách hàng cần có các phương án linh hoạt, dự