Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Tầm nhìn – Sứ mệnh – Giá trị cốt lõi của Công ty
Giới thiệu về Gemadept
Quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề kinh doanh và các dịch vụ
Công ty con – Công ty liên kết, liên doanh
Chương II: Hợp Lực Sức Mạnh
Sơ đồ tổ chức và cơ cấu quản trị
Hội đồng quản trị - Ban kiểm soát – Ban Tổng giám đốc
Thông tin cổ đông và cổ phần
Quá trình tăng vốn điều lệ từ khi cổ phần hóa
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo đánh giá của Thành viên Hội đồng quản trị độc lập
Báo cáo của Ban kiểm soát
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích của các thành viên
quản lý chủ chốt
Báo cáo quản lý rủi ro
Báo cáo hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Chương III:  Phụng Sự Đất Nước
Báo cáo hoạt động khai thác cảng
Khối cảng GEMADEPT tại Miền Nam
Cảng Nước sâu Gemalink
Khối cảng GEMADEPT tại Miền Bắc
Cảng Nam Hải Đình Vũ
Cụm Cảng Nam Đình Vũ
Cảng Nam Hải ICD
Cảng Quốc Tế GEMADEPT Dung Quất
Báo cáo hoạt động Logistics
Vận tải container quốc tế và nội thủy
Vận tải hàng siêu trường siêu trọng
Đại lý tàu biển
Đầu tư, quản lý đội tàu
Cảng hàng hóa hàng không SCSC
Mekong Logistics
Trung tâm tiếp vận xe ô tô K’line Gemadept (KGL)
Đầu tư chiến lược - Trồng rừng
Đầu tư chiến lược - Bất động sản
Chương IV: Ươm Mầm Giá Trị
Báo cáo của ban Tổng Giám Đốc
Báo cáo Kiểm toán năm 2022
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả Hoạt động kinh doanh
Báo cáo Lưu chuyển tiền tệ
Phụ lục 01
Phụ lục 02
Phụ lục 03
Phụ lục 04

Gemadept Corporation
BCPTBV
Báo cáo phát triển bền vững
BCTC
BCTN
Ban kiểm soát
BTGĐ
Ban tổng giám đốc
Công ty
Công ty Cổ phần Gemadept
CAGR
Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay
Phần mềm quản lý
Tổng sản phẩm quốc nội
Gemadept
Công ty Cổ phần Gemadept
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HĐQT
Hội đồng quản trị
PR-IR
Quan hệ công chúng – Quan hệ nhà đầu tư
Mua bán và sáp nhập
Một thành viên
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
QTRR
Quản trị rủi ro
Nghiên cứu và phát triển
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TSCĐ
Tài sản cố định
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
BAN BIÊN TẬP BCTN – BCPTBV
Thẩm quyền phê duyệt báo cáo:
Ông Nguyễn Thanh Bình - Tổng giám đốc
Trưởng ban: 	Bà Nguyễn Thị Thu Thảo - Trưởng phòng PR-IR
Thành viên: 	 Ông Nguyễn Hoàng Anh - Chuyên viên PR-IR
Bà Đỗ Ngọc Khánh Nhi     - Chuyên viên PR-IR
Bà Nguyễn Diệu Anh	     - Chuyên viên PR-IR
Thông tin liên hệ Ban biên tập BCTN:
Email:  info@gemadept.com.vn
Tên Công ty
Tên tiếng Anh
Mã cổ phiếu
ĐKKD và MST
Vốn điều lệ
Trụ sở chính
Điện thoại
Email
Website
: Công ty cổ phần Gemadept
: Gemadept Corporation
: Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé
Quận 1, TP.HCM
: info@ gemadept.com.vn
: www.gemadept.com.vn
THÔNG TIN CÔNG TY

Khởi nghiệp - trực thuộc Liên hiệp
Hàng hải Việt Nam.
Tiên phong cổ phần hóa.
Cho ra đời các dịch vụ vận tải
container đầu tiên.
Chiến lược trở thành nhà khai
thác cảng hàng đầu miền Bắc
Khai trương Cảng Nam Hải tại
Hải Phòng.
Công ty cổ phần đầu tiên
tham gia sở hữu và khai
thác Cảng hàng hóa hàng
không Tân Sơn Nhất;
Nâng tỷ lệ sở hữu trong
Công ty Cảng Nam Hải lên
Khởi động chiến lược Logistics,
lấy miền Nam làm cái nôi phát
triển với các cụm Trung tâm
Logistics quy mô, hiện đại; từ
đó nhân rộng ra các tỉnh thành
trong cả nước.
Khai trương Cảng Nam
Hải Đình Vũ, bước tiến
nổi bật tại thị trường khai
thác cảng phía Bắc; Nâng
cấp năng lực Cảng quốc
tế Gemadept Dung Quất
Đưa vào khai thác Trung
tâm Logistics hàng lạnh
- kho lạnh đơn quy mô
hàng đầu Đông Nam Á
tại vùng ĐBSCL; Triển
khai Nam Hải ICD -
Logistics tại Miền Bắc.
Liên doanh khai thác
Trung tâm Logistics Ô tô
đầu tiên tại Việt Nam.
Hợp tác chiến lược với
Tập đoàn CJ, đối tác
hàng đầu về Logistics
của Hàn Quốc.
Khai trương cụm Cảng Nam Đình
Vũ giai đoạn 1, xác lập vị thế nhà
khai thác Cảng hàng đầu khu vực
phía Bắc; SCSC chính thức niêm
yết trên sàn giao dịch chứng
khoán HOSE với mã cổ phiếu SCS.
Khởi công dự án cảng nước sâu
Gemalink tại Cái Mép, BRVT; Mở
rộng cảng Bình Dương; Khai thác
giai đoạn 2 của Trung tâm
Logistics hàng ô tô (KGL) tại KCN
Long Hậu, tỉnh Long An.
Khai sinh cảng cạn đầu tiên tại Việt
Nam - Phước Long ICD.
Mở các tuyến vận tải
container đầu tiên trên dòng
sông Mekong.
Đạt vị trí thứ 2
về sản lượng xếp dỡ
container.
Niêm yết
cổ phiếu Gemadept
trên TTCK.
Vươn tầm khu vực, mở các chi
nhánh tại nước ngoài.
Mở 4 tuyến vận tải đường biển,
thành lập 3 công ty liên doanh với
đối tác quốc tế lớn.
Đột phá đầu tư cảng
Container tư nhân tại
Dung Quất, Quảng Ngãi.
Mở rộng Cảng Bình Dương;
Hoàn thành thi công, vận hành
thử nghiệm Cảng nước sâu
Gemalink để đưa vào khai thác
từ đầu Q.1/2021; Đẩy mạnh
hoạt động Contract Logistics.
Chính thức đưa Cảng nước sâu
Gemalink giai đoạn 1
tại Cái Mép - BRVT
vào khai thác;
Khởi công xây dựng giai đoạn 2
cụm Cảng Nam Đình Vũ
tại Hải Phòng.
Triển khai xây dựng giai đoạn 2 cụm cảng
Nam Đình Vũ;
Xúc tiến các thủ tục để chuẩn bị khởi công
giai đoạn 2 Cảng nước sâu Gemalink;
Triển khai thành công nhân rộng ứng dụng
Cảng thông minh (SmartPort) trong hệ
thống Cảng của Gemadept. .
2.QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN

KHAI THÁC CẢNG
LOGISTICS
GEMADEPT LOGISTICS
CJ GEMADEPT JV
TRỒNG RỪNG
BẤT ĐỘNG SẢN
Cảng Nam Hải
Cảng Nam Hải Đình Vũ
Cảng Nam Đình Vũ
Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
PIP & Cảng Bình Dương
K’Line
Gemadept Logistics
Gemadept Miền Trung
ISS - GMD
PAMAR
GMD Logistics Co. Ltd
Mekong Logistics
Gemadept Hải Phòng
Potraco
Gemadept Shipping
Cty Paciﬁc Pearl
Cty Paciﬁc Pride
Cty Paciﬁc Lotus
Cao ốc Saigon Gem
Khu phức hợp Vientiane
Gemadept
Shipping Singapore
Gemadept Malaysia
Cảng Gemalink
CÔNG TY CỔ PHẦN
GEMADEPT
NGÀNH NGHỀ CHÍNH
ĐẦU TƯ CHIẾN LƯỢC
SCSC
MẠNG LƯỚI CẢNG
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
Phước Long ICD
Cảng Nam Hải
Cảng Gemalink
Cảng Nam Đình Vũ
Cảng Bình Dương
Cảng Nam Hải Đình Vũ
MẠNG LƯỚI LOGISTICS
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
TTPP Hưng Yên
Kho Buôn Mê Thuột
Suntory Pepsi Inhouse
TTPP Nam Hải
GroupeSeb Inhouse (BD)
TTPP Hải Dương
GroupeSeb Inhouse (HCM)
Hyosung Inhouse
Logistics
GS25 Inhouse
Diana Unicham inhouse
TTPP Tân Bình
TTPP Bắc Ninh
Kho GLC Phước Sơn
Cần Thơ Pepsi
TTPP Mekong Logistics
Ga Hàng Không SCSC
Kho Kinh Đô
TTPP An Thạnh
Cần Thơ SeaVina
TTPP Sóng Thần
Gemadept Corporation
3. NGÀNH NGHỀ KINH DOANH & CÁC DỊCH VỤ
4. ĐỊA BÀN KINH DOANH VÀ PHẠM VI HOẠT ĐỘNG
Với chiến lược tập trung phát triển hai lĩnh vực kinh doanh cốt lõi là Khai thác Cảng và Logistics, Gemadept
sở hữu và khai thác hệ sinh thái Cảng và Logistics trải dài Bắc – Trung - Nam (Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương,
Bắc Ninh, Hưng Yên, Quảng Ngãi, Tây Nguyên, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Cần Thơ,
ĐBSCL…) và vươn sang các quốc gia lân cận (Singapore, Hong Kong, Trung Quốc, Campuchia, Lào…)

CỔ ĐÔNG
QUẢN TRỊ
CÔNG TY CON,
LIÊN KẾT, LIÊN DOANH
CÁC PHÒNG BAN
CHỨC NĂNG
TỔNG GIÁM ĐỐC
BAN KIỂM SOÁT
Gemadept Corporation
8. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ - BAN KIỂM SOÁT
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
7. SƠ ĐỒ TỔ CHỨC
VÀ CƠ CẤU QUẢN TRỊ
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch HĐQT
Ông Chu Đức Khang
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên HĐQT
Ông Vũ Ninh
Thành viên HĐQT
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên HĐQT
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên HĐQT
Ông Bolat Duisenov
Thành viên HĐQT
Ông David Do
Thành viên HĐQT
Ông Tsuyoshi Kato
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Văn Hùng
Thành viên HĐQT
BAN KIỂM SOÁT
Thành viên BKS/ Ủy ban Kiểm
toán
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không
còn là thành viên
BKS/ Ủy ban Kiểm toán
Trình độ chuyên môn
Ông Lưu Tường Giai
Trưởng BKS
Thạc sỹ quản trị kinh doanh, Cử nhân
luật, Kỹ sư kinh tế vận tải biển.
Bà Vũ Thị Hoàng Bắc
Kiểm soát viên
Cử nhân Kinh tế, Kế toán trưởng,
Kiểm toán nội bộ chuyên nghiệp
Bà Phan Cẩm Ly
Kiểm soát viên
Cử nhân Quản trị kinh doanh, Thạc sỹ
tài chính
Bà Trần Hoàng Ngọc Uyên
Kiểm soát viên
Cử nhân Tài chính, Chứng chỉ Kinh
doanh chứng khoán, Chứng chỉ CFA
Level 1
Ông Trần Đức Thuận
Kiểm soát viên
Cử nhân Tài chính, chứng chỉ Thiết
chi phí, thẩm định giá.
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Thành viên Ban điều hành
Ngày tháng năm sinh
Trình độ chuyên môn
Ngày bổ nhiệm/ miễn nhiệm thành
viên Ban điều hành
Ông Nguyễn Thanh Bình
Tổng Giám đốc
Cử nhân Kinh tế
Ông Phạm Quốc Long
Phó Tổng giám đốc
Cử nhân Kinh tế vận tải biển
Ông Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng giám đốc
Cử nhân Ngân Hàng
Ông Đỗ Công Khanh
Phó Tổng giám đốc
Cử nhân Kinh tế vận tải biển
KẾ TOÁN TRƯỞNG
Họ và tên
Ngày tháng năm sinh
Trình độ chuyên môn nghiệp
Ngày bổ nhiệm/ miễn nhiệm
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Cử nhân ngoại ngữ, kế toán

Gemadept Corporation
5. Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động
Đại hội đồng cổ đông Gemadept ngày 25/4/2022 đã phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh với các chỉ tiêu kinh
doanh chính cho năm 2022:
- Doanh thu hợp nhất ĐHĐCĐ phê duyệt 3.800 tỷ đồng, tăng 19% so với thực hiện năm 2021
- Lợi nhuận hợp nhất ĐHĐCĐ phê duyệt 1.000 tỷ đồng, tăng 24% so với thực hiện năm 2021
Đồng thời Ban điều hành đã đăng ký thực hiện mức phấn đấu Doanh thu và Lợi nhuận cao hơn mức Đại hội đồng cổ
đông phê duyêt, cụ thể:
•	Doanh thu hợp nhất Ban điều hành đăng ký phấn đấu: 3.850 tỷ đồng
•	Lợi nhuận hợp nhất Ban điều hành đăng ký phấn đấu: 1.200 tỷ đồng
Trước bối cảnh nền kinh tế thế giới, khu vực và Việt Nam năm 2022 hết sức phức tạp. Tác động của cuộc chiến tranh
tại Châu Âu, chính sách của Trung Quốc, Mỹ và các quốc gia đã ảnh hưởng nhiều đến tình hình sản xuất hàng hóa, kim
ngạch xuất nhập khẩu. Tình hình diễn biến xấu vào quý cuối năm 2022 khiến sản lượng vận tải quốc tế đi và đến Việt
Nam sụt giảm mạnh, nhiều hãng tàu cắt giảm chuyến. Những yếu tố này đã tác động trực tiếp tới 2 mảng hoạt động
chính của Gemadept.
Về hoạt động của khối Cảng
Mặc dù có sự sụt giảm trong quý 4, nhưng tính chung cả năm 2022, sản lượng khai thác cảng trong toàn hệ thống
Gemadept vẫn đạt được kế hoạch đề ra với sản lượng thông qua đạt hơn 3 triệu TEU, đóng góp gần 80% doanh thu
vào Tập đoàn
Các cảng khu vực phía nam PIP, Bình Dương phối hợp hoạt động tốt, có nhiều dịch vụ hướng tới khách hàng, đạt hiệu
quả cao. Cảng Gemalink đã cán mốc 2 triệu Teu ngay trong năm đầu khai thác 2022. Tại phía Bắc, Hải Phòng, các cảng
Nam Hải, Nam Hải Đình Vũ, Nam Đình Vũ, Nam Hải ICD hoạt động tốt, có thêm các dịch vụ Port logistics, đồng thời
trong năm đã triển khai được việc xây dựng giai đoạn 2 cảng Nam Đình Vũ.
Về hoạt động của khối Logistics
Với sự đầu tư mạnh mẽ các tàu Container đường sông loại 248 Teu loại lớn nhất hiện nay, đội xe các loại, trang thiết
bị vận chuyển, tại các kho hàng; khai thác tốt các cơ hội về thị trường, chú trọng tới từng khách hàng, nên các đơn
vị thuộc khối Logistics như Ga hàng hóa hàng không SCSC, Vận tải hàng siêu trường siêu trọng, Logistics hàng lạnh,
Logistics ô tô;  khối Holding (Logistics & Shipping)  tiếp tục đạt kết quả cao. Các đơn vị khối Logistics là những thành
phần then chốt trong chuỗi giá trị của Gemadept tiếp tục tăng trưởng mạnh cùng diễn biến thuận lợi của thị trường
và đã đóng góp khoảng 20% Doanh thu toàn tập đoàn.
Các hoạt động và kết quả kinh doanh năm 2022 của nhóm đã giúp Gemadept tiếp tục giữ vị trí hàng đầu trong bảng
xếp hạng các công ty Logistics tốt nhất Việt Nam. Cả Gemadept và Ga hàng hóa hàng không SCSC, tiếp tục nằm trong
nhóm 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2022.
Đánh giá chung năm 2022, Gemadept đã thực hiện tốt và đồng đều tất cả các mặt hoạt động, đạt KPI chung trên cả
4 nhóm chỉ tiêu về tài chính, khách hàng, quy trình và học hỏi phát triển. Trong đó quan trọng nhất là đã thực hiện tốt
các chỉ tiêu tài chính mà Đại hội đồng cổ đông phê duyệt, cụ thể:
6. Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Ban Tổng Giám Đốc năm 2022:
Ban Tổng giám đốc của Gemadept hiện tại có 4 thành viên, trong đó Tổng giám đốc và 2 phó tổng giám đốc mới được
bổ nhiệm trong năm 2021.
Ngay từ đầu năm 2022, Ban Tổng giám đốc đã đặt mục tiêu phấn đấu có sự tăng trưởng cao so với năm 2021, thể
hiện trong chỉ tiêu đăng ký phấn đấu với Đại hội đồng Cổ đông. Trong suốt năm 2022, Ban giám đốc đã phân công,
phân nhiệm cho các thành viên phụ trách các mảng cụ thể về khai thác khối cảng miền Nam, miền Bắc, miền Trung;
phụ trách mảng Logistics Holding, các khối văn phòng, công tác chuyển đổi số vv…Trong quá trình điều hành Ban tổng
giám đốc đã phối hợp chặt chẽ, sát sao, linh hoạt xử lý với những thay đổi của điều kiện của thị trường. Đặc biệt trong
quý 4, để đối phó với tình hình sụt giảm sản lượng, Ban Tổng giám đốc đã thực hiện các biện pháp chỉ đạo điều hành
quyết liệt để có thể đạt được các mục tiêu 2022.
Hội đồng quản trị, thông qua các công tác chỉ đạo, kiểm tra giám sát, qua các phiên họp định kỳ, qua phối hợp chỉ đạo
hàng quý, hàng tháng đánh giá cao Ban Tổng giám đốc về những nỗ lực trong hoạt động, chỉ đạo điều hành sản xuất
kinh doanh và quản trị. Ban Tổng giám đốc đã triển khai tích cực các nghị quyết của Hội đồng quản trị, đạt được kết
quả kinh doanh tốt cả năm 2022.
7. Kế hoạch và định hướng của HĐQT năm 2023:
Năm 2023 là năm thứ 3, năm bản lề trong chiến lược phát triển 5 năm từ 2021-2025. Với tình hình diễn biến phức
tạp với nhiều khó khăn theo các dự báo về kinh tế, chính trị, tài chính, ngân hàng, hàng hải, xăng dầu vv… nhiệm vụ và
định hướng chính của HĐQT trong năm nay là:
-	Xây dựng và trình Đại hội đồng Cổ đông phê duyệt các chỉ tiêu năm 2023 với mức độ tăng trưởng phù hợp với
kế hoạch 5 năm 2021-2025. Tổ chức tốt kỳ đại hội cổ đông năm 2023.
-	Tăng cường sự lãnh đạo, định hướng, hỗ trợ để Ban Tổng giám đốc hoàn thành tốt nhất 4 nhóm chỉ tiêu tài
chính, khách hàng, quy trình, học hỏi phát triển; Triển khai các dự án đầu tư xây dựng cảng, logistics quan trọng
của năm 2023.
-	Nghiên cứu, chỉ đạo thực hiện các chiến lược về đầu tư, quản trị, nhân sự để đảm bảo hoàn thành kế hoạch 5
năm tới 2025 đạt mức tăng trưởng lợi nhuận gấp 3 lần năm 2020; thực hiện mục tiêu phát triển bền vững,
trường tồn của Gemadept.
Năm 2022, song song với các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Gemadept đồng thời thực hiện đầy đủ các quy định về
quản trị đối với công ty niêm yết như:
-	Tổ chức thành công Đại hội đồng Cổ đông vào 25/4/2022 sớm hơn so với năm 2021.
-	Thực hiện việc cụ thể hóa các quy định trong Luật, Nghị định, Thông tư vào việc sửa đổi điều lệ, quy chế quản
Số Nghị quyết
Ngày
Nội dung
Biên bản họp Hội đồng quản trị
Về việc Sửa đổi bổ sung hồ sơ phát hành quyền mua CP cho cổ đông hiện
Nghị quyết Hội đồng quản trị
Về việc Sửa đổi bổ sung hồ sơ phát hành quyền mua CP cho cổ đông hiện
098/BB-HĐQT-GMD
Biên bản họp Hội đồng quản trị quý 3
108/BB-HĐQT-GMD
Biên bản họp Hội đồng quản trị:
Về việc phê duyệt dự án đầu tư 05 sà lan 248 teus và phương án vay vốn tại
BIDV - CN Ba mươi Tháng Tư
109/QĐ-HĐQT-GDM
Nghị quyết Hội đồng quản trị:
Về việc phê duyệt dự án đầu tư 05 sà lan 248 teus và phương án vay vốn tại
BIDV - CN Ba mươi Tháng Tư
112/BB-HĐQT-GMD
Biên bản họp Hội đồng quản trị:
Về việc Điều chỉnh triển khai phương án phát hành quyền mua cổ phần cho
cổ đông hiện hữu thông qua tại NQHĐQT 091/NQ-HĐQT ngày 22/09/2022
113/NQ-HĐQT-GDM
Nghị quyết Hội đồng quản trị:
Về việc Điều chỉnh triển khai phương án phát hành quyền mua cổ phần cho
cổ đông hiện hữu thông qua tại NQHĐQT 091/NQ-HĐQT ngày 22/09/2022
116/BB-HĐQT-GMD
Biên bản họp Hội đồng quản trị:
Về việcThông qua chủ trương chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp của
Công ty tại Công ty Cổ phần Cảng Nam Hải Đình Vũ
117/QĐ-HĐQT-GMD
Nghị Quyết Hội đồng quản trị
Về việc Thông qua chủ trương chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp của
Công ty tại Công ty Cổ phần Cảng Nam Hải Đình Vũ
Chỉ tiêu
Thực hiện năm 2022
Kế hoạch 2022 ĐHĐCĐ
phê duyệt
% Hoàn thành so với kế
hoạch ĐHĐCĐ duyệt
Doanh thu
LNTT

Gemadept Corporation
trị nội bộ, quy chế hoạt động tiểu ban kiểm toán nội bộ.
-	Tổ chức các phiên họp Hội đồng quản trị định kỳ, họp trực tuyến và lấy ý kiến bằng văn bản theo các quy định
của điều lệ.
-	Hoàn thành đúng hạn 2 báo cáo quản trị 6 tháng, 1 năm; Báo cáo thường niên, báo cáo phát triển bền vững;
và các báo cáo khác theo yêu cầu của UBCK, Sở Giao dịch chứng khoán.
-	Thực hiện các lần công bố thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời tới các cơ quan quản lý nhà nước và cổ đông.
Năm 2022, trang website của Gemadept đã có nhiều cải tiến cung cấp nhiều tin bài phản ánh tình hình hoạt
động sản xuất kinh doanh.
9.  Những thay đổi, cải tiến về chính sách quản lý Tập đoàn trong năm 2022:
Tháng 3/2022, Gemadept đã tổ chức Hội nghị Sản xuất kinh doanh đề ra nhiều biện pháp đẩy mạnh sản xuất kinh
doanh và tăng cường hiệu lực quản lý, trong đó có một số cải tiến về các mặt:
-	Về cơ cấu tổ chức: Thành lập một số ban như Ban Chuyển đối số, Ban ESG để thúc đẩy phát triển công nghệ
thông tin, chuyển đổi số, ứng dụng Smart Port Cảng thông minh thúc đẩy các hoạt động theo hướng phát triển
bền vững về Môi trường, Xã hội và Quản trị.
-	Về công tác quản trị: Tiếp tục tăng cường quản trị tập trung tăng cường sự hợp lực giữa các thành viên
trong toàn Tập đoàn. Thực hiện việc giao, đánh giá KPI tới các đơn vị và cấp cá nhân. Áp dụng chính sách điều
chỉnh lương theo sản phẩm đối với một số đơn vị, điều chỉnh mức lương cho một số nhóm đối tượng.
-	Về các dự án nâng cao hiệu quả quản lý: Tiếp tục triển khai Dự án BSC/KPIs, Dự án Phát triển đội ngũ kế
thừa, Dự án Khung năng lực.
10. Sự tham gia của thành viên HĐQT vào chương trình về quản trị:
Thực thi kế hoạch phát triển cân bằng BSC (Balanced Scorecard), học hỏi và phát triển là một trong 4 nhóm nhiệm vụ
được triển khai ở các cấp. Năm 2022, một số thành viên Hội đồng quản trị đã chủ động bố trí thời gian tham gia các
hội thảo, khóa học liên quan đến quản trị công ty, tổ chức đại hội, phát triển bền vững do Ủy ban CK NN và SGD CK
TPHCM, các NGO… tổ chức.
11. Kế hoạch tăng cường hiệu quả trong hoạt động quản trị trong thời gian tới:
Trong năm 2023, nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động quản trị, Công ty sẽ tiếp tục:
-	Kiện toàn nhân sự Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới tại Đại hội đồng Cổ đông năm 2023; chuẩn bị từng bước cho
chiến lược giai đoạn mới; tăng cường thực hiện tốt các dự án đầu tư.
-	Nâng cao hiệu quả các hoạt động hướng tới phát triển bền vững, thực thi các BSC/KPI, khung năng lực, công
tác HSSE, ESG.
-	Tăng cường công tác chuyển đổi số, ứng dụng CNTT, triển khai hệ thống Smart Port cho khối Cảng.
12. Những thay đổi trong Ban điều hành/Ban Tổng giám đốc trong năm 2022:
Từ tháng 5/2021, Ban Tổng giám đốc có bổ sung nhân sự và giữ nguyên cơ cấu trong suốt năm 2022. Hiện tại Ban
Tổng Giám đốc có 4 người gồm Tổng giám đốc phụ trách chung và 3 Phó tổng Giám đốc phụ trách các khối sản xuất
Cảng, Logistics, khối văn phòng và trực tiếp kiêm nhiệm chỉ đạo một số đơn vị chính và các dự án của Công ty.
12. BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HỘI
ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA
I. Đánh giá chung về ngành hàng hải trong năm 2022:
Ổn định và tăng trưởng giai đoạn đầu và giữa năm, tuy vậy giá cước và sản lượng có dấu hiệu sụt giảm vào
các quý cuối năm do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế.
II. Hoạt động của Hội đồng quản trị:
Đại hội đồng cổ đông Công ty Cổ phần Gemadept đã bầu bổ sung 01 thành viên HĐQT độc lập thay thế cho
01 thành viên HĐQT thôi nhiệm theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên ngày 25/04/2022. Số lượng thành
viên HĐQT hiện nay là 10 thành viên, trong đó có 01 thành viên HĐQT độc lập.
Thành viên HĐQT độc lập báo cáo về hoạt động của HĐQT Công ty năm 2022 như sau:
1. Về việc tổ chức các cuộc họp HĐQT
- Năm 2022, HĐQT đã tổ chức 9 cuộc họp, bao gồm các cuộc họp định kỳ hàng quý và lấy ý kiến bằng văn
bản. Các cuộc họp của HĐQT đã được triệu tập đầy đủ các thành viên HĐQT và thực hiện với lịch trình
cụ thể, chuẩn bị tài liệu đầy đủ theo đúng quy định pháp luật và có sự tham gia của Ban Kiểm Soát. Nội
dung các cuộc họp được các thành viên HĐQT thảo luận, phản biện, đánh giá đầy đủ và cẩn trọng để đưa
ra những định hướng, giải pháp tốt nhất cho Công ty.
- Các vấn đề liên quan đến thực thi Nghị quyết của Đại Hội Đồng Cổ Đông, chiến lược kinh doanh, tuân thủ
các tiêu chuẩn về ngành nghề kinh doanh, an toàn lao động, chất lượng dịch vụ... đều được thảo luận,
kiểm soát một cách chặt chẽ giữa HĐQT và Ban Tổng giám đốc.
- Các quyết định của HĐQT tại các cuộc họp đều được HĐQT thông qua theo nguyên tắc đa số, biên bản
cuộc họp được lập đầy đủ, có chữ ký của các thành viên HĐQT tham dự họp và các Nghị quyết HĐQT
được ban hành sau mỗi cuộc họp để Ban Điều Hành triển khai cụ thể từng công việc.
2. Về việc giám sát Tổng Giám Đốc và các thành viên khác trong Ban Điều Hành
- Về tổng thể, HĐQT đã triển khai theo đúng Nghị quyết ĐHĐCĐ, thực hiện tốt công tác giám sát đối với
Ban Điều Hành, đảm bảo hoạt động của công ty được kiểm soát chặt chẽ.
- Thành viên HĐQT giữ chức vụ Tổng Giám Đốc trong Ban Điều Hành luôn tham dự đầy đủ các cuộc họp
HĐQT. Các quyết định của Ban Điều Hành đều được phân tích, phản biện và tham vấn từ HĐQT nhằm
đảm bảo lợi ích của công ty. Qua đó, HĐQT luôn nắm rõ tình hình hoạt động của công ty cũng như cập
nhật nhanh nhất các yêu cầu từ thực tế.
- HĐQT đặc biệt quan tâm hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro của Công ty nhằm hỗ trợ Ban Điều
Hành nhận diện sớm các vấn đề và giúp Công ty duy trì tính bền vững, an toàn và ổn định trong hoạt
động, bảo vệ lợi ích của cổ đông cũng như các nhà đầu tư.
3. Đánh giá chung về hoạt động của HĐQT:
-Về tổng thể, HĐQT đã thực hiện tốt vai trò của mình trong việc triển khai các kế hoạch, chủ trương, định
hướng chiến lược do ĐHĐCĐ đề ra trên cơ sở tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty.

Gemadept Corporation
13. BÁO CÁO CỦA BAN KIỂM SOÁT
Năm 2022, tình hình kinh tế, chính trị thế giới biến động bất thường với nhiều khó khăn, thách thức, nhưng với sự nỗ
lực điều hành của các cấp, ngành và doanh nghiệp Việt Nam đã đạt mức tăng trưởng GDP tương đối cao là 8,02%.
Trong bối cảnh đó, Công ty Cổ phần Gemadept đã có nhiều nỗ lực để đạt kết quả kinh doanh vượt mục tiêu đề ra,
thông qua việc nâng cao vai trò quản trị, tăng cường kiểm soát rủi ro, cắt giảm chi phí, tái cơ cấu các hoạt động sản
xuất kinh doanh.
Trong năm 2022, Ban Kiểm soát (BKS) bao gồm năm (05) thành viên do Đại hội đồng Cổ đông năm 2018 bầu ra đã
thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ của BKS theo qui định pháp luật và điều lệ Công ty.
Trong năm 2022, với sự phối hợp chặt chẽ của HĐQT và BĐH, BKS đã thực hiện việc kiểm tra, giám sát việc tuân thủ
qui định pháp luật và qui định nội bộ của công ty về hoạt động kinh doanh, công tác ban hành văn bản nội bộ, tiến độ
thực hiện các dự án, cũng như đưa ra các khuyến nghị nhằm tăng cường quản trị rủi ro và nâng cao chất lượng quản
trị của Công ty.
BKS đã thực hiện việc giám sát các hoạt động của HĐQT liên quan đến việc thực hiện kế hoạch năm 2022 đã được
Đại hội đồng cổ đông thông qua. Giám sát tình hình hoạt động của Công ty, các Công ty con, Chi nhánh nhằm đánh giá
tiến độ hoàn thành kế hoạch, nhắc nhở việc tuân thủ qui trình hoạt động, phát hiện những rủi ro và kiến nghị những
giải pháp tăng cường sản xuất kinh doanh và quản lý tài chính của Công ty.
Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông.
I. HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2022
II. TỔNG KẾT CÁC PHIÊN HỌP CỦA BKS
Trong năm 2022, BKS đã tổ chức 04 phiên họp như sau:
Ngày họp
Số thành viên
tham dự
Các nội dung chính
•	 Tổng kết các hoạt động của BKS năm 2021 và định hướng năm 2022.
•	 Đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật và Điều lệ công ty trong năm 2021.
•	 Thông qua Báo cáo của BKS tại ĐHĐCĐ thường niên 2022.
•	 Sơ kết về hoạt động của BKS 6 tháng đầu năm 2022 và tình hình triển khai Nghị quyết
ĐHĐCĐ năm 2022.
•	 Thẩm định báo cáo tài chính, tình hình kinh doanh 9 tháng đầu năm 2022.
•	 Xem xét đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2022.
•	 Đánh giá tình hình hoạt động của Công ty trong 10 tháng đầu năm 2022.
•	 Tổng kết hoạt động của BKS năm 2022.
•	 Đánh giá tình hình hoạt động khai thác cảng năm 2022.
•	 Đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2022.
•	 Định hướng kế hoạch hoạt động của BKS năm 2023.
-HĐQT đã tuân thủ các quy định về quản trị công ty, triệu tập các cuộc họp nhằm kịp thời chỉ đạo, ban
hành các quyết định phù hợp với tình hình thực tế.
-Các thành viên HĐQT nhận diện một cách chủ động vai trò, trách nhiệm hỗ trợ Ban Điều Hành nhận diện
sớm các vấn đề giúp Công ty duy trì tính bền vững và ổn định trong hoạt động, đồng thời hài hòa lợi ích
của Công ty và các cổ đông.
-Nhìn chung, trong năm 2022 vẫn còn ghi nhận những diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19 và các
dịch bệnh mới; xung đột Nga - Ukraina bùng phát từ tháng 2-2022 và kéo dài đã ảnh hưởng nặng nề
đến sự phục hồi kinh tế thế giới. Nhưng với tinh thần trách nhiệm cao, đoàn kết, hợp tác, thực hiện nhiệm
vụ một các trung thực, cẩn trọng, HĐQT đã triển khai các giải pháp quyết liệt trong công tác giám sát,
chỉ đạo BĐH thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ, Nghị quyết HĐQT và hoàn thành kế hoạch lợi nhuận trước
thuế: tăng 62% so với cùng kỳ và vượt 31% kế hoạch năm 2022.
TP. Hồ Chí Minh, ngày 31 tháng 03 năm 2023
Thành viên HĐQT độc lập
Nguyễn Văn Hùng

Gemadept Corporation
TP. Hồ Chí Minh, ngày 31 tháng 03 năm 2023
T/M BAN KIỂM SOÁT
TRƯỞNG BAN
Lưu Tường Giai
III. TỔNG KẾT THÙ LAO VÀ CHI PHÍ CHO BKS
Tại Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 25/04/2022, ĐHĐCĐ đã phê duyệt mức trích quỹ Hội đồng
Quản trị năm 2022 bằng 3% lợi nhuận sau thuế.
Thù lao và chi phí cho mỗi thành viên BKS trong năm tài chính 2022 được trình bày trong phần sau của báo cáo.
IV. GIÁM SÁT TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT ĐHĐCĐ NĂM 2022
Trong năm 2022, Ban Kiểm soát đã tập trung xem xét, đánh giá hoạt động của HĐQT liên quan đến việc thực hiện
kế hoạch tài chính và hoạt động năm 2022 đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua, giám sát việc tuân thủ quy định
của Pháp luật và Điều lệ Công ty.
Công ty đã thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ:
+ Phân phối lợi nhuận và trích lập các quỹ năm 2021: Đã thực hiện.
+ Kết quả kinh doanh năm 2022: Với sự nỗ lực của toàn Công ty, mặc dù kế hoạch tăng trưởng cao, tình hình
kinh tế chung còn khó khăn, theo số liệu Báo cáo tài chính năm 2022 , Công ty Gemadept đạt 103% kế hoạch
doanh thu và đạt 131% kế hoạch lợi nhuận trước thuế (theo phương án đăng ký với ĐHĐCĐ).
V. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA BKS TRONG NĂM 2022
BKS thực hiện các chức năng và nhiệm vụ qui định trong Điều lệ Công ty và Qui chế hoạt động của BKS.
Giám sát tình hình thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên năm 2022. Giám sát việc chấp hành Điều lệ và các
quy chế quản lý nội bộ của Công ty. Giám sát tình hình triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023.
BKS sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ phận Kiểm toán nội bộ và Quản lý rủi ro tăng cường kiểm tra việc tuân thủ
qui phạm pháp luật và qui định nội bộ của Công ty.
Các thành viên Ban Kiểm soát, trên cơ sở được phân công, sẽ kiểm tra và đánh giá các bộ phận liên quan để tăng
cường quản trị rủi ro đối với vốn, tài sản và nguồn lực.

Gemadept Corporation
14. BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
I. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG, NGÀNH VÀ NĂNG LỰC VƯỢT KHÓ CỦA  GEMADEPT
1.Tổng quan thị trường :
Quá trình hồi phục dự kiến sau đại dịch Covid-19 đã bị “trật bánh ray” trong năm 2022 khi nền kinh tế toàn cầu phải
đối mặt với sự hội tụ hiếm gặp của rất nhiều bất ổn. Chiến tranh leo thang giữa Nga – Ukraine gây ra cuộc khủng hoảng
năng lượng toàn cầu, lạm phát cao kỷ lục tại nhiều quốc gia, các Ngân hàng Trung ương ồ ạt nâng lãi suất… những tác
động về địa chính trị kéo dài tiếp tục gây biến động và nhiều khả năng tiếp tục dẫn tới cuộc suy thoái kinh tế toàn
cầu. Khép lại năm 2022, tăng trưởng toàn cầu ước tính đạt 3,2% (theo IMF) – sụt giảm mạnh so với mức tăng trưởng
ấn tượng của năm 2021 (5,9%).
Đối với Việt Nam, vượt lên trên những khó khăn do bối cảnh chung của thị trường thế giới, nước ta đã duy trì được ổn
định kinh tế vĩ mô, kiểm soát tốt lạm phát, giữ vững cán cân thương mại, chủ động, linh hoạt trong vận dụng các chính
sách tiền tệ, tài khóa. Kết quả năm 2022 là minh chứng rõ nét phản ánh hiệu quả tích cực của nền kinh tế: tăng trưởng
GDP đạt 8,2% - cao nhất giai đoạn 2011 – 2022, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa đạt 732,5 tỷ USD - tăng
9,5% so với năm trước, cán cân thương mại duy trì xuất siêu 7 năm liên tiếp và Việt Nam đã trở thành một trong
những điểm đến đầu tư uy tín của các quốc gia toàn cầu với FDI thực hiện cao nhất trong vòng 5 năm trở lại đây .
Với những thành quả đạt được, Việt Nam được nhiều tổ chức quốc tế đánh giá là điểm sáng của khu vực và được kỳ
vọng phát triển hơn nữa trong năm 2023 dù bối cảnh kinh tế thế giới tiềm ẩn rất nhiều dấu hiệu của suy thoái. Tăng
trưởng toàn cầu dự kiến vẫn sẽ chậm lại, ở mức 2,7% (theo IMF) hay thậm chí chỉ đạt 1,7% (theo WB) và có thể ở mức
thấp nhất trong những thập kỷ gần đây do các cuộc khủng hoảng tiếp diễn và đan xen. Năm 2023, để đạt mục tiêu
tăng trưởng 6,5% như Quốc hội đã đặt ra, Việt Nam cần cẩn trọng với những thách thức mang tính toàn cầu và có
những quyết sách, hành động đúng đắn, kịp thời trong quản lý và vận hành nền kinh tế.
2. Ngành khai thác Cảng và Logistics :
Khép lại năm 2022, lần đầu tiên, với sự góp mặt của đại dự án cảng nước sâu Gemalink, sản lượng thông qua hệ thống
cảng Gemadept đã vượt mốc kỷ lục trên 3 triệu Teu, tăng hơn 20% so với cùng kỳ, hoàn thành xuất sắc sứ mệnh thúc
đẩy dòng chảy giao thương trong bối cảnh thị trường liên tục biến động khó lường.
Cùng với đó, kết quả sản xuất kinh doanh của Gemadept đã đạt được mức tăng trưởng ấn tượng, liên tục tăng trưởng
trên 2 con số cả về doanh thu và lợi nhuận, hoàn thành xuất sắc kế hoạch được ĐHĐCĐ giao, trở thành một trong
những mã cổ phiếu uy tín nhất đại diện cho ngành Cảng và Logistics Việt Nam.
Năm 2023 được các chuyên gia kinh tế và tổ chức uy tín toàn cầu dự báo sẽ là một năm đầy khó khăn và thách thức
đối với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam nói chung và Gemadept nói riêng. Tuy nhiên, với những động lực quan trọng
đến từ sự chuẩn bị chu đáo, cơ sở hạ tầng và trang thiết bị được đầu tư đồng bộ, hiện đại, sự cam kết đồng hành từ
khách hàng, đối tác, đội ngũ Gemadept sẽ tiếp tục cùng nhau vững bước trên con đường hướng đến tương lai “The
Way Forward”, đầy tự hào và bản lĩnh.
Suy thoái toàn cầu đã tác động rõ nét đến ngành khai thác Cảng và Logistics, đặc biệt từ quý 3/2022. Theo thống
kê của Hội nghị Liên hợp quốc về thương mại và phát triển (UNCTAD), thương mại hàng hóa toàn cầu năm 2022 ước
đạt 25.000 tỷ USD, giảm mạnh 12,3% so với cùng kỳ và thấp hơn rất nhiều so với mức tăng ấn tượng 22,4% của năm
2021. UNCTAD nhận định, về tổng thể, rạn nứt địa chính trị cùng với lạm phát kéo dài, nhu cầu tiêu thụ giảm là những
nhân tố chính sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến chuỗi cung ứng toàn cầu năm 2023.
Trong nước, với những quyết sách điều hành linh hoạt của Chính phủ và các Bộ Ngành, ngành khai thác Cảng và
Logistics Việt Nam đã vững bước vượt lên trên những “con sóng ngược” của suy thoái chung toàn cầu để đạt được
những kết quả đáng khích lệ. Theo Cục Hàng hải Việt Nam, tổng khối lượng hàng hóa thông qua cảng biển cả nước
nói chung và hàng container nói riêng ước đạt 733,18 triệu tấn và 25,09 triệu TEUs, tăng lần lượt 4% và 5% so với
năm 2021. Trong hoạt động vận tải biển, mặc dù tổng sản lượng vận tải và sản lượng container do đội tàu biển Việt
Nam thực hiện ước chỉ đạt 128,7 triệu tấn và 2,76 triệu Teu, giảm 13% và 5% so với cùng kỳ nhưng theo UNCTAD, so
với thời điểm năm 2019 trước đại dịch, vị thế của đội tàu Việt Nam năm 2022 đã gia tăng đáng kể, từ hạng 4 lên top
3 khu vực ASEAN và từ vị trí 30 lên top 22 toàn cầu.
Bước sang năm 2023, với những ẩn số và hệ lụy từ kinh tế toàn cầu, hy vọng với những chính sách cải tiến được ban
hành và chỉ đạo quyết liệt nhằm tháo gỡ khó khăn, nâng cao năng lực cạnh tranh, tạo môi trường thuận lợi, ngành
khai thác Cảng và Logistics Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững chung của chuỗi cung
ứng toàn cầu.
3. Năng lực vượt khó củaGemadept
Năm 2022, dù thời kỳ khó khăn nhất của đại dịch Covid-19 đã qua đi nhưng những diễn biến phức tạp, khó lường của
lạm phát, xung đột địa chính trị, khủng hoảng năng lượng… lại tiếp tục làm thế giới chao đảo. Đối với Gemadept, thị
trường càng khó khăn, thách thức, vai trò tiên phong và bản lĩnh của doanh nghiệp hàng đầu về ngành lại càng được
khắc họa đậm nét.
Gemadept “Đồng hành cùng bạn – Nắm bắt tương lai”
Ngay trong dịp đầu xuân mới, CTCP Gemadept đã khởi động thắp sáng tài năng Việt với chương trình “Đồng hành
cùng bạn – Nắm bắt tương lai  2021- 2023", trao tặng 60 suất học bổng dành cho các em sinh viên hiếu học đang
theo học tại các trường đại học ngoại thương, kinh tế, hàng hải trên cả ba miền đất nước.
Cảng Nam Đình Vũ tiếp nhận thành công Service CAX thuộc hãng tàu Zim
Ngày 04/02/2022, Cảng Nam Đình Vũ đã chào đón thành công chuyến tàu đầu tiên M/V NEW JERSEY TRADER thuộc
dịch vụ mang tên China-Australia Express (CAX) của hãng tàu Zim cập tại cảng Nam Đình Vũ và cùng nhau chào đón
một mùa Xuân 2022 hạnh phúc.
Cảng Gemalink ghi nhận kỷ lục mới về khả năng xếp dỡ
Ngày 15/02/2022, Cảng nước sâu Gemalink đã ghi nhận kỷ lục mới khi đạt được 7.569 lượt xếp dỡ trong vòng 2 ngày,
đạt năng suất 160 move/giờ khi khai thác tàu mẹ M/V CMA CGM ALEXANDER VON HUMBOLDT (LOA 396m, sức chở
hơn 16.000 TEU), trở thành điểm sáng mới trong khu vực cảng nước sâu Cái Mép – Thị Vải.
II. TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT 2022

Gemadept Corporation
Khai thác cảng
Logistics
DOANH THU
CƠ CẤU LNTT
TỪ HĐSXKD
THÔNG THƯỜNG
III. KẾT QUẢ KINH DOANH 2022
(TIẾP THEO)
Tiếp nối năm 2021, doanh thu thuần của Gemadept duy trì mức tăng trưởng cao đạt 22% và bằng 103% kế hoạch
năm đã đăng ký - về đích với 3.898 tỷ đồng với đóng góp chính từ hoạt động khai thác Cảng với tỷ trọng gần 80%,
tương ứng 3.086 tỷ đồng. Giữa những tác động và diễn biến khó lường của nền kinh tế trong nước và thế giới nhưng
bằng sự linh hoạt và chủ động, hướng đến hiệu quả, hệ thống cảng Gemadept đã hoàn thành xuất sắc kế hoạch với
sản lượng thông qua đạt hơn 3 triệu TEU – mức sản lượng kỷ lục mới.
Hai khu vực cảng chiến lược tại hai đầu Nam Bắc – Hải Phòng và Hồ Chí Minh/Bình Dương/ Bà Rịa Vũng Tàu tiếp tục
vững vàng trên đà tăng trưởng. Tại khu vực Miền Trung, cảng Dung Quất duy trì vị thế là mắt xích quan trọng trong
hoạt khai thác cảng của Gemadept. Bên cạnh đó, hoạt động Logistics & Shipping – thành phần then chốt trong chuỗi
giá trị của Gemadept tiếp tục tăng trưởng mạnh cùng diễn biến thuận lợi của thị trường vận tải biển trong năm qua.
1. Kết quả kinh doanh :
DOANH THU THUẦN
Lĩnh vực kinh doanh
Giá trị
Giá trị
Giá trị
Hoạt động Khai thác Cảng
Hoạt động Logistics
TỔNG DOANH THU THUẦN
CHI PHÍ
LỢI NHUẬN
Chi tiêu
Doanh thu
Giá vốn
Chi phí bán hàng
Chi phí quản lý doanh nghiệp
Chi phí lãi vay
Chi phí tài chính không bao gồm lãi vay
Tỷ lệ so với doanh thu thuần
Doanh thu
Giá vốn
Chi phí bán hàng
Chi phí quản lý doanh nghiệp
Chi phí lãi vay
Chi phí tài chính không bao gồm lãi vay
2.Tình hình tài chính
TÌNH HÌNH TÀI SẢN - NGUỒN VỐN
Tổng tài sản ghi nhận vào ngày 31/12/2022 đạt 13.031 tỷ đồng, tăng 21% so với thời điểm 31/12/2021. Tài sản
dài hạn chiếm tỷ trọng lớn với 80% tổng cơ cấu tài sản. Trong đó:
Tài sản ngắn hạn ghi nhận 2.619tỷ đồng, tăng 55% so với thời điểm 31/12/2021 chủ yếu tăng các khoản tiền gửi.
14. BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Tỷ lệ giá vốn hàng bán/doanh thu thuần giảm mạnh 8,5%. Với sự điều hành linh động và nắm bắt cơ hội từ thị trường
cùng với việc triển khai quyết liệt công tác quản lý chi phí, giá vốn đã được kiểm soát tốt.
Tỷ lệ chi phí bán hàng/doanh thu thuần và tỷ lệ chi phí quản lý doanh nghiệp/doanh thu thuần biến động không đáng
kể trong bối cảnh lạm phát và chi phí leo thang.
Tỷ lệ chi phí lãi vay/doanh thu thuần giảm 0,3%, chủ yếu do Gemadept tăng cường làm việc với các tổ chức tín dụng
để cùng hợp tác hỗ trợ duy trì được mức lãi suất tốt.
Tỷ lệ chi phí tài chính không gồm lãi vay/doanh thu thuần tăng do ảnh hưởng từ các khoản đánh giá lại chênh lệch tỷ
giá do biến động tỉ giá năm 2022 tăng mạnh.
Kinh tế vĩ mô năm 2022 biến động khó lường, những đợt tăng tỷ giá đột biến, lãi suất cùng với rủi ro từ lạm phát tăng
cao đã tạo nên áp lực không nhỏ cho các doanh nghiệp cùng với ngành cảng biển. Tuy vậy, với sự tập trung sâu sát
và chỉ đạo kịp thời của Ban lãnh đạo, Gemadept tiếp tục phát triển và kiên quyết trong công tác kiểm soát chi phí,
dòng tiền và linh hoạt thực hiện các biện pháp ứng phó với khủng hoảng để vượt qua những thách thức lớn, chuẩn
bị hành trang phát triển bền vững.
Với vai trò của một trong những doanh nghiệp đầu ngành, Gemadept luôn sáng tạo và linh hoạt, cung cấp các giải
pháp vượt trội được các đối tác, khách hàng, đội ngũ tín nhiệm và tin tưởng đồng hành. Nhờ vậy, hoạt động sản xuất
kinh doanh luôn đạt hiệu quả cao và bền vững.
Kết thúc năm 2022, lợi nhuận trước thuế cán mốc 1.308 tỷ, tăng 62% so với cùng kỳ và đạt 131% kế hoạch, hoàn
thành xuất sắc chỉ tiêu năm đã đăng ký với Đại hội cổ đông. Lợi nhuận từ hai hoạt động cốt lõi là khai thác Cảng
và Logistics đều ghi nhận mức tăng ấn tượng hai chữ số. Tỷ trọng đóng góp của hai hoạt động này lần lượt là 76%
và 24% trong tổng lợi nhuận, phát huy hiệu quả chuỗi sinh thái cảng và Logistics trong chiến lược phát triển của
Gemadept.
Hoạt động khai thác Cảng
Hoạt động Logistics

Gemadept Corporation
Tài sản dài hạn ghi nhận 10.412tỷ đồng, tăng 15% so với thời điểm 31/12/2021 chủ yếu do ghi nhận tăng chi phí
xây dựng cơ bản dở dang cho dự án Cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 2.
Tổng nợ phải trả vào cuối năm 2022 ghi nhận 5.083 tỷ đồng, tăng 38% so với thời điểm 31/12/2021, chủ yếu do
tăng khoản nhận đặt cọc ngắn hạn. Hệ số Nợ trên Vốn chủ sở hữu là 0,6 trong năm 2022..
Vốn chủ sở hữu vào ngày 31/12/2022 ghi nhận 7.948tỷ đồng, tăng 13% so với thời điểm 31/12/2021 do tăng lợi
nhuận sau thuế chưa phân phối.
Về cấu trúc nguồn vốn vốn chủ sở hữu so với tổng tài sản luôn được duy trì ổn định nhằm đảm bảo sức khỏe tài
chính và hiệu quả của các hoạt động kinh doanh. Tại ngày 31/12/2022, tỷ lệ này là 61%..
TRÌNH BÀY VỀ TÌNH HÌNH NỢ HIỆN TẠI/ BIẾN ĐỘNG LỚN VỀ CÁC KHOẢN NỢ
Chi tiêu
Chi phí lãi vay
Lợi nhuận trước thuế và lãi vay
Hệ số khả năng thanh toán lãi vay
Chi tiêu
Đơn vị
Biên lợi nhuận gộp
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/Doanh thu thuần
Giá vốn hàng bán/Doanh thu thuần
Chi phí bán hàng/Doanh thu thuần
Chi phí quản lý/Doanh thu thuần
Khả năng thanh toán
Đơn vị
Hệ số khả năng thanh toán ngắn hạn
Hệ số khả năng thanh toán nhanh
Hệ số thanh toán tiền mặt
Khả năng thanh toán, chỉ số thanh khoản luôn duy trì ở mức an toàn và cải thiện so với năm trước, cụ thể hệ số thanh
toán ngắn hạn và thanh toán tiền mặt lần lượt đạt 0,82 và 0,42.
Khoản mục
Số kỳ này
Số kỳ trước
% Tăng/Giảm
Ghi chú
NỢ PHẢI TRẢ
I. Nợ ngắn hạn
Phải trả người bán ngắn hạn
Chủ yếu do tăng khoản phải
trả cho các đơn vị thi công, xây
dựng và cung cấp thiết bị nâng
hạ cho dự án cảng Nam Đình Vũ
giai đoạn 2
Người mua trả tiền trước ngắn hạn
Thuế và các khoản phải nộp Nhà
nước
Phải trả người lao động
Chi phí phải trả ngắn hạn
Chủ yếu do khoản phải trả về chi
phí thuê đất giảm
Doanh thu chưa thực hiện ngắn hạn
Phải trả ngắn hạn khác
Chủ yếu là các khoản nhận đặt
cọc ngắn hạn
Vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn
Tất toán khoản vay với bên liên
quan
Dự phòng phải trả ngắn hạn
Quỹ khen thưởng, phúc lợi
II. Nợ dài hạn
Doanh thu chưa thực hiện dài hạn
Phải trả dài hạn khác
Vay và nợ thuê tài chính dài hạn
Giải ngân các khoản vay mới tài
trợ cho các dự án.
Ảnh hưởng chênh lệch tỷ giá hối đoái đến kết quả kinh doanh của Công ty
Lũy kế năm 2022, Gemadept ghi nhận lỗ chênh lệch tỷ giá thuần từ chênh lệch tỷ giá đã phát sinh và đánh giá lại các
khoản mục có gốc ngoại tệ là 10,6 tỷ đồng do những biến động tăng của tỷ giá hối đoái. Năm 2022, tỷ giá biến động
tăng mạnh ảnh hưởng đến các doanh nghiệp, tuy nhiên đối với Gemadept mức ảnh hưởng không đáng kể do tỉ trọng
vay USD nhỏ, chủ yếu vay giải ngân mua sắm thiết bị cho các dự án cảng Nam Đình Vũ và cảng Gemalink và các dự án
này đều có nguồn doanh thu từ các hãng tàu nước ngoài.
Ảnh hưởng chênh lệch lãi vay đến kết quả kinh doanh của Công ty
Kết quả sản xuất kinh doanh đủ đảm bảo khả năng trả lãi vay năm 2022 là 11.01 lần tăng 3.25 lần so với năm 2021.
Hiệu quả hoạt động
Trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam đang được xem là điểm sáng của khu vực và thế giới và phục hồi mạnh mẽ,
Gemadept tiếp tục tăng cường quản lý chi phí và dòng tiền để duy trì sức khỏe tài chính ổn định và tăng trưởng đáng
kể, thể hiện qua:
Hiệu suất sinh lời năm 2022 tiếp tục duy trì mức cao, biên lợi nhuận gộp và biên lợi nhuận sau thuế lần
lượt đạt 44% và 30%. Gemadept đạt được kết quả ấn tượng này do sự tăng trưởng vượt bậc về doanh thu
trong năm 2022, hoạt động kinh doanh được tối ưu hóa, chi phí được kiểm soát, đồng thời lợi nhuận từ
công ty liên doanh liên kết hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của Công ty tăng cao. Các chỉ số
ROA, ROE tăng trưởng tốt qua các năm, lần lượt đạt 9,8% và 15,5% vào năm 2022.

Gemadept Corporation
I. HỆ THỐNG QUẢN TRỊ RỦI RO CỦA CÔNG TY
III. KẾ HOẠCH QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2023
II. KẾT QUẢ CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2022
16.BÁO CÁO CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO
Kinh tế - xã hội Việt Nam năm 2022 diễn ra trong bối cảnh kinh tế thế giới đối mặt với những thách thức lớn, biến
động nhanh, khó lường và tính bất ổn cao; lạm phát đã tăng lên mức cao nhất trong nhiều thập kỷ buộc các quốc gia
phải thắt chặt chính sách tiền tệ. Cạnh tranh chiến lược, địa chính trị giữa các nước lớn, xung đột quân sự giữa Nga và
Ukraine; thiên tai, dịch bệnh, biến đổi khí hậu, mưa bão, hạn hán… đã làm gia tăng rủi ro đến thị trường tài chính, tiền
tệ, an ninh năng lượng, an ninh lương thực, chuỗi cung ứng toàn cầu. Bằng nhiều giải pháp quyết liệt và với nỗ lực của
cả hệ thống, kinh tế Việt Nam đã vững vàng vượt qua khó khăn, phục hồi mạnh mẽ, kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát
trong tầm kiểm soát, các cân đối lớn được đảm bảo, trở thành điểm sáng của kinh tế khu vực; Tổng sản phẩm quốc nội
(GDP) năm 2022 ghi nhận mức tăng 8.02% - cao nhất trong vòng 12 năm qua; Việt Nam cũng thuộc nhóm các nước
có mức lạm phát thấp so với mặt bằng chung.
Trong bối cảnh đó, toàn thể các đơn vị SXKD thuộc Công ty Gemadept, với sự chỉ đạo quyết liệt của Ban lãnh đạo
Tập đoàn, đã bám sát diễn biến, nhận định chính xác tình hình thị trường, đánh giá đúng đắn về các vấn đề, rủi ro mà
Tập đoàn đang và sẽ phải đối mặt, từ đó đưa ra các giải pháp cụ thể, quyết liệt nhằm đảm bảo hoàn thành kế hoạch
năm 2022. Phòng quản lý rủi ro tiếp tục hỗ trợ các đơn vị trong việc kiểm tra, giám sát để đảm bảo cơ chế hoạt động
của hệ thống quản lý rủi ro được vận hành hiệu quả. Các tuyến phòng vệ phối kết hợp chặt chẽ, đã kiểm soát hoạt
động toàn hệ thống, qua đó ngăn ngừa hoặc kịp thời phát hiện và xử lý các rủi ro, bất cập trong quản lý điều hành, góp
phần để Công ty duy trì hoạt động ổn định, thông suốt.
Tiếp tục phát huy các điều kiện thuận lợi từ thị trường như ngành vận tải biển, giá cước và cho thuê tàu
ở mức cao, hoạt động sản xuất phục hồi trở lại sau khi nới lỏng giãn cách xã hội. Sản lượng thông qua các
cảng tăng, ngành dịch vụ logistics Việt Nam đã vượt qua khó khăn của đại dịch, tăng trưởng và phát triển bền
vững, SXKD của các đơn vị Công ty Gemadept trong năm 2022 đã có sự phục hồi và tăng trưởng cao so với
cùng kỳ năm 2021, hệ thống đối tác, khách hàng tiếp tục được mở rộng và phát triển. Khối Logistics đã tận
dụng được các cơ hội thị trường để tăng doanh thu, lợi nhuận.
Trong năm, QTRR Công ty Gemadept đã thực hiện các nhiệm vụ chính:
• 	Bám sát danh mục rủi ro đã xây dựng, từ đó cơ cấu, điều chỉnh thứ tự ưu tiên theo diễn biến tình hình hoạt động
của các đơn vị, đưa ra các giải pháp hỗ trợ ngăn ngừa giảm thiểu rủi ro, đồng thời phân tích mối tương quan giữa
rủi ro và cơ hội, nhằm tham mưu, hỗ trợ công tác quản trị điều hành.
•	 Giám sát thực thi các Nghị quyết, chính sách, đặc biệt các quy định chính sách về quản lý dòng tiền (kiểm soát
công nợ, cắt giảm chi phí, đặc biệt đối với các chi phí nhiên liệu, lãi vay, lỗ tỷ giá); giám sát việc triển khai các giải
pháp quản trị rủi ro, vượt qua khủng hoảng tại các đơn vị, phòng ban.
•	 Giám sát việc triển khai thực hiện mục tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh, soát xét tình hình hoạt động của các
đơn vị, từ đó đưa ra ý kiến tham vấn kịp thời, phù hợp, góp phần hỗ trợ các đơn vị đạt được mục tiêu kế hoạch
đã đề ra trong năm 2022.
•	 Theo dõi, đánh giá hiệu quả và hiệu suất sử dụng các nguồn lực, công tác phát triển đội ngũ kế thừa, nâng cao
năng lực của Lãnh đạo các đơn vị, phòng ban, đáp ứng yêu cầu phát triển của Tập đoàn.
•	 Theo dõi đánh giá kết quả hoạt động của các Đơn vị, cảnh báo các yếu tố ảnh hưởng đến khả năng hoàn thành
mục tiêu kế hoạch giúp các đơn vị nhanh chóng cải thiện, khắc phục.
•	 Phối hợp phân tích hiệu quả hoạt động cũng như đánh giá mức độ rủi ro của từng dự án kinh doanh để lựa chọn
dự án kinh doanh phù hợp và hiệu quả.
•	 Tư vấn, đóng góp ý kiến xây dựng, cải tiến quy trình, cải tiến báo cáo, đóng góp bổ sung chính sách, quy trình,
quy định, ứng dụng CNTT, chuyển đổi số để phù hợp với tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn
•	 Lập và thực hiện các kế hoạch kiểm soát tuân thủ, phối hợp trong công tác kiểm toán nội bộ, kiểm soát, quản
lý rủi ro, theo dõi đánh giá kết quả thực thi khắc phục, cải tiến sau kiểm tra.
Năm 2022, Công ty hoàn thành các mục tiêu kế hoạch đề ra: Phát triển mạng lưới dịch vụ, tăng doanh thu Port-
Logistics; Các hoạt động truyền thông, quảng bá thương hiệu được tăng cường và thực hiện hiệu quả, góp phần tăng
mức độ nhận diện và giá trị Thương hiệu Gemadept; Công ty tiếp tục đầu tư phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là đội
ngũ kế thừa, đồng thời cũng có một số chuyển biến tích cực về cải tiến quy trình làm việc, ứng dụng CNTT trong Tập
đoàn. Các yếu kém, bất cập trong năm được phát hiện xử lý kịp thời, giảm thiểu rủi ro tác động đến hoạt động của các
đơn vị.
Dự báo năm 2023, tăng trưởng toàn cầu tiếp tục chậm lại đáng kể do lạm phát, lãi suất tăng cao, đầu tư giảm và
gián đoạn do tác động của cuộc xung đột Nga – Ukraine, … GDP thế giới năm 2023 được dự báo tăng trưởng chỉ ở
Trong nước, mặc dù đạt kết quả đáng ghi nhận, nhưng từ Quý 4 năm 2022, kinh tế Việt Nam đã xuất hiện nhiều
dấu hiệu khó khăn bởi tác động tiêu cực của suy thoái kinh tế thế giới như áp lực lạm phát, chi phí sản xuất tăng cao,
rủi ro về chuỗi cung ứng cùng với các điều kiện về biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh, bão lũ, … Tuy vậy, nền kinh tế
Việt Nam vẫn được đánh giá còn nhiều dư địa phát triển, dự báo GDP của Việt Nam năm 2023 tăng trưởng ở mức
Ngành cảng và vận tải biển toàn cầu năm 2023 dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn do suy thoái kinh tế gây ảnh hưởng
tiêu cực đến hoạt động thương mại và xuất nhập khẩu, cũng như sản lượng vận tải biển, tình trạng dư cung tàu sẽ gây
áp lực lên giá cước vận tải biển. Xác định các khó khăn, thách thức nhưng cũng song hành với cơ hội lớn khi bức tranh
ngành cảng biển Việt Nam có thể tươi sáng hơn nhờ nguồn vốn FDI đầu tư vào Việt Nam trở lại mạnh mẽ và một số
hiệp định thương mại tự do có hiệu lực, nhiều dự án đầu tư lớn trong lĩnh vực cảng biển, logistics đang được triển khai,
lên kế hoạch nhằm đón đầu sự tăng trưởng nhu cầu của thị trường, tình trạng thiếu container đã được giải quyết nhờ
nguồn cung container bổ sung trong năm 2022, giá dầu dự kiến giảm sẽ giúp giảm chi phí nhiên liệu cho các doanh
nghiệp vận tải biển và thúc đẩy thương mại toàn cầu… sẽ là động lực, nền tảng quan trọng để kinh tế Việt Nam nói
chung và Công ty Gemadept nói riêng có cơ hội tăng trưởng trong năm 2023.
Công ty Gemadept xác định Quản trị rủi ro luôn là một phần quan trọng trong hệ thống quản trị điều hành của
Công ty. Để công tác Quản lý rủi ro tiếp tục đạt hiệu quả, tất cả các đơn vị phải có trách nhiệm xây dựng Hệ thống kiểm
soát nội bộ hữu hiệu tại đơn vị mình. Hoạt động kiểm soát nội bộ là một phần không thể tách rời trong hoạt động kiểm
soát, quản lý rủi ro của Đơn vị. Cơ chế kiểm tra kiểm soát nội bộ được thiết kế, cài đặt, tổ chức thực hiện ngay trong
mọi quy trình nghiệp vụ, tại tất cả các Đơn vị của Công ty.
Căn cứ vào mục tiêu chiến lược, nhiệm vụ trọng tâm năm 2023 của Công ty, công tác QLRR Công ty trong năm
2023 sẽ tập trung vào những nhóm rủi ro trọng yếu sau:

Gemadept Corporation
17. BÁO CÁO QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Các nhiệm vụ chính Quản trị rủi ro năm 2023
Biến động thị trường nhanh và khó lường: Ảnh hưởng mạnh đến hoạt động các phòng ban đơn vị, làm thay đổi kế
hoạch và phương án thực thi, cần linh hoạt thích ứng.
Mất khách hàng lớn quan trọng: Ảnh hưởng mạnh đến sản lượng, doanh thu, lợi nhuận của đơn vị, do áp lực cạnh
tranh, khách hàng mất khả năng thanh toán, xuất hiện xu thế, dịch vụ mới thay thế mô hình truyền thống.
Không tìm được đối tác, dịch vụ, khách hàng mới: Rủi ro không tìm được dịch vụ, nguồn thu mới theo kế hoạch, cần
xây dựng kế hoạch dự phòng, ứng phó linh hoạt, tạo ra những sản phẩm dịch vụ khác biệt.
Biến động tỷ giá và lãi suất, giá thành biến động nhanh, mạnh hơn doanh thu, giá thu: Xem xét về các điều khoản,
điều kiện hợp đồng khách hàng đối ứng với hợp đồng đầu tư, mua sắm, thuê ngoài nhà cung cấp.
Biến động nhà cung cấp: Thiếu nhà cung cấp, gián đoạn chuỗi cung ứng bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng, giá cả dịch vụ
đầu vào, giá nhiên liệu tăng, tăng nhanh hơn giá bán đầu ra.
Quản lý khai thác tài sản: Rủi ro về quản lý khai thác tài sản (Hệ số sử dụng thấp, công tác bảo trì bảo dưỡng tài sản,
kiểm kê, về HSSE,…).
Về Quy trình, HSSE, ESG: Rủi ro thiếu tuân thủ quy trình, quy trình chưa kịp cải tiến, thay đổi phù hợp với hoàn cảnh
và sự thay đổi, làm giảm lợi thế cạnh tranh.
Về môi trường cạnh tranh: Đối thủ ứng biến nhanh và hiệu quả hơn trước biến động của thị trường, ứng dụng công
nghệ, chuyển đổi số, tạo được những lợi thế khác biệt.
Về an ninh mạng: Rủi ro an ninh mạng, nguy cơ rò rỉ thông tin mật, gián đoạn hệ thống khi yêu cầu, mức độ chuyển
đổi số ngày càng sâu rộng.
Về Nhân sự: Thiếu hụt nguồn lực tuyển dụng đáp ứng yêu cầu, hoặc nguồn nhân sự chuyên môn cao và khả năng
Theo đó công tác Quản trị rủi ro năm 2023 sẽ tập trung vào các nhiệm vụ chính sau đây:
Tiếp tục cập nhật tình hình kinh tế toàn cầu và Việt Nam, tác động của suy thoái kinh tế thế giới, cùng với
các đơn vị đánh giá mức độ ảnh hưởng để có phương án ứng phó, quản trị rủi ro, vượt qua khủng hoảng, kịp
thời nắm bắt cơ hội để tăng cường, phát triển hoạt động.
Xây dựng kế hoạch kiểm soát quản lý rủi ro, sắp xếp thứ tự ưu tiên, tập trung vào các rủi ro trọng yếu theo
diễn biến của thị trường và tình hình hoạt động của các đơn vị.
Giám sát triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh, công tác kiểm soát cắt giảm chi phí tại các đơn
vị, cảnh báo các nhân tố ảnh hưởng đến khả năng hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch.
Tăng cường theo dõi, kiểm soát nhằm kịp thời phát hiện, cảnh báo sớm, hỗ trợ đơn vị ngăn ngừa hoặc khắc
phục các sai sót, bất cập.
Tiếp tục phát huy sức mạnh khối quản trị tập trung, tăng cường vai trò quản trị rủi ro theo từng lĩnh vực,
hỗ trợ tốt cho hoạt động các đơn vị.
Phối hợp rà soát, bổ sung mới, cải tiến, kiểm tra, đánh giá tuân thủ quy trình, quy định để phù hợp với mục
tiêu, kế hoạch phát triển sản xuất kinh doanh của các đơn vị.
Thúc đẩy, phát huy sức mạnh từ các hợp tác liên doanh liên kết của các khối, nhóm đơn vị.
Tham gia, giám sát triển khai các công tác về ESG (Môi trường - Xã hội - và Quản trị), theo mục tiêu phát
triển bền vững, và tuân thủ các quy định pháp lý liên quan.
Theo dõi, đánh giá kết quả khắc phục, cải tiến sau kiểm tra.
Tổng kết báo cáo đánh giá hệ thống kiểm soát quản lý rủi ro, liên tục cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt động
của hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro.
Công tác Quản trị rủi ro Công ty sẽ phối kết hợp chặt chẽ giữa các tuyến phòng vệ, tiếp tục cải tiến và hoàn thiện
hệ thống quy trình, quy định, ứng dụng số hóa, nhằm tăng cường hỗ trợ quản trị điều hành, giúp giảm thiểu tác động
tiêu cực từ các rủi ro, hoặc biến rủi ro tiềm ẩn thành cơ hội, mang lại giá trị gia tăng cho Công ty cũng như cho Cổ đông,
các nhà Đầu tư và các bên liên quan.
Là doanh nghiệp niêm yết hàng đầu ngành Cảng
và Logistics tại Việt Nam, Gemadept luôn chú trọng
công tác quan hệ nhà đầu tư và minh bạch thông tin.
Trong năm 2022, Phòng quan hệ cổ đông và nhà đầu
tư (“Phòng PRIR”) của Gemadept tiếp tục tích cực đóng
vai trò cầu nối giữa Công ty và thị trường thông qua việc
liên tục cập nhật tình hình sản xuất kinh doanh của Công
ty đến các Cổ đông, Nhà đầu tư và các bên hữu quan.
Các phương thức tiếp cận, kết nối đa dạng và phong
phú được Phòng PRIR Gemadept vận dụng linh hoạt bao
gồm các hội nghị, diễn đàn, các cuộc họp trực tiếp, trực
tuyến, trao đổi qua điện thoại, email, các báo cáo, bản tin,
website, cổng thông tin, văn bản, hộp thư góp ý… tiếp
cận cả trực tiếp và trực tuyến, đồng thời thông qua các
phương tiện truyền thông đại chúng với nhiều hình thức
khác nhau (báo, đài, các cơ quan thông tấn, v.v…).
Trong năm qua, Phòng PRIR cùng Ban lãnh đạo Công
ty đã tiếp đón hàng trăm đoàn cổ đông, nhà đầu tư, cơ
quan, tổ chức trong nước và quốc tế đến thăm và làm
việc với Công ty.
Công ty thường xuyên và định kỳ phối hợp với các tổ
chức, các Công ty chứng khoán uy tín như SSI, Bản Việt,
HSC, Maybank Kim Eng, JP Morgan v.v... tổ chức các buổi
gặp gỡ và các hội nghị đầu tư thu hút sự tham dự của
hàng nghìn cổ đông và nhà đầu tư để cập nhật kết quả
kinh doanh, tiến độ triển khai các dự án Cảng-Logistics
Gemadept trong các năm tiếp theo.
Thông qua các buổi tiếp xúc, các nhà đầu tư đã đặt
ra các câu hỏi liên quan đến hoạt động kinh doanh của
Gemadept và quan tâm về môi trường xã hội, quản trị
doanh nghiệp (ESG), định hướng và kế hoạch phát triển,
sự linh hoạt ứng phó tình hình thị trường và đứt gãy chuỗi
cung ứng, v.v. Các nhà đầu tư đặc biệt quan tâm đến tiến
độ triển khai xây dựng của Cảng nước sâu Gemalink giai
đoạn 2 và cụm Cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 2.
Tại các buổi họp, hội nghị, Ban Lãnh đạo và Phòng
Quan hệ nhà đầu tư Gemadept tích cực phản hồi thông
tin đến các cổ đông, nhà đầu tư một cách đầy đủ và minh
bạch.
Trong năm 2022, Công ty vẫn tiếp tục ấn hành đầy
đủ các Bản tin Nhà đầu tư (IR Newsletter) song ngữ
hàng quý với các thông tin, số liệu, phân tích tài chính
chuyên sâu về kết quả kinh doanh của Gemadept. Các
bản tin được công bố rộng rãi đến các Cổ đông và Nhà
đầu tư trên Website của Công ty. Ngoài ra, nhằm tạo
điều kiện cho các cổ đông, nhà đầu tư và các bên quan
tâm có cơ hội “mục sở thị”, tận mắt chứng kiến hoạt động
của Gemadept, Phòng PRIR thường xuyên phối hợp với
các phòng ban, đơn vị tổ chức các buổi tham quan hiện
trường Cảng, Trung tâm phân phối, Nhà ga hàng hóa
hàng không…được các bên trân trọng và đánh giá cao.
Vào ngày 02/12/2022, Tập đoàn đã vinh dự nhận
giải thưởng “Doanh nghiệp có sự tiến bộ vượt trội”
tại cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết 2022.
Đây là giải thưởng ghi nhận nỗ lực của các doanh nghiệp
trong việc minh bạch thông tin, tăng khả năng truyền tải
thông tin đối với nhà đầu tư, khuyến khích doanh nghiệp
áp dụng các tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế về Quản trị
Công ty.
Nhìn nhận được rằng có một bộ phận PRIR tốt sẽ
giúp Công ty tối ưu hóa giá trị doanh nghiệp và đảm bảo
kết nối vững chắc giữa Công ty với các Cổ đông và Nhà
đầu tư, trong thời gian tới, Gemadept sẽ tiếp tục đẩy
mạnh hiệu quả hoạt động quan hệ cổ đông và nhà đầu
tư nhằm đem đến những giá trị bền vững cho các bên và
củng cố vị thế, thương hiệu Gemadept trên thị trường.

KHỐI CẢNG GEMADEPT TẠI MIỀN NAM
Gemadept Corporation
1.1 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG PHƯỚC LONG:
Công ty TNHH Cảng Phước Long (“Cảng Phước Long”) hoặc viết tắt (“PIP”) chính thức thành lập năm 2006, tiền thân
là ICD Phước Long được thành lập & hoạt động từ năm 1995 (là cảng cạn đầu tiên tại Việt Nam)
Địa chỉ trụ sở chính: Lầu 21, số 2Bis-4-6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt
Địa chỉ terminal: Km7 Xa Lộ Hà Nội, Phường Phước Long A, Thành phố Thủ Đức, Tp Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Công ty TNHH Cảng Phước Long (PIP) tự hào tạo nên dấu ấn tiên phong của Gemadept trên thị trường khi trở thành
cảng cạn đầu tiên tại Việt Nam, một mô hình thành công và cho đến nay đã được nhân rộng ra nhiều tỉnh thành trong
cả nước. Tọa lạc tại vùng kinh tế trọng điểm khu vực phía Nam, nằm trên trục đường Xa lộ Hà Nội với hệ thống CY và
Depot trải dài, kết nối với nhiều khu công nghiệp lớn và các tuyến đường giao thông huyết mạch, PIP là một trong
những đơn vị khai thác Cảng và ICD uy tín, hiệu quả nhất khu vực TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu.
PIP có đầy đủ chức năng cảng cửa khẩu quốc tế và ICD để thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu. Ngoài ra, PIP còn
cung cấp chuỗi dịch vụ khép kín từ depot, khai thuế hải quan, đại lý giao nhận cho đến vận chuyển đa phương thức
(door to door service) bằng sà lan, đầu kéo với hàng trăm phương tiện đầu kéo và sà lan tự hành thế hệ mới… Hơn thế
nữa, PIP là một trong những nhà khai thác container lạnh hàng đầu Việt Nam với dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng và sửa
chữa container uy tín, chất lượng cao.
Với mục tiêu trở thành nhà khai thác cảng cạn và dịch vụ hậu cần cảng hàng đầu Việt Nam, PIP tiếp tục chuẩn hóa
hạ tầng bến bãi, đáp ứng tối ưu nhu cầu của các hãng tàu đối tác và các khách hàng xuất nhập khẩu, đồng thời đảm
nhiệm tốt vai trò cảng vệ tinh chiến lược cho Cảng nước sâu Gemalink tại Cái Mép – Bà Rịa Vũng Tàu và kết nối với
chuỗi cảng của Gemadept trong cả nước.
1.GIỚI THIỆU NHÓM CÔNG TY THUỘC KHỐI CẢNG MIỀN NAM
18. BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC CẢNG
BẮC NINH
HƯNG YÊN
HẢI DƯƠNG
TP.HỒ CHÍ MINH
CẦN THƠ
ĐÀ NẴNG
QUÃNG NGÃI
CÔN ĐẢO
PHÚ QUỐC
NĂNG LỰC CẢNG
2,6Km chiều dài cầu bến
3,45 triệu TEU
2 Triệu tấn hàng rời
TRUNG TÂM PHÂN PHỐI
22 TTPP & Kho hàng
11 triệu m3/tấn
CẢNG HÀNG HÓA HÀNG KHÔNG
52.000 m2  Sân đỗ máy bay
27.000 m2  Khu vực làm hàng
VẬN TẢI ÐA PHƯƠNG THỨC
36 Tàu biển và Tàu sông
136 Ðầu kéo cont. & 75 xe tải
5.500 TEU Container
Và các trang thiết bị hiện đại
MEKONG LOGISTICS
TT LOGISTICS KGL
SCSC
TTPP BÌNH DƯƠNG
NAM HẢI PORT
NAM HẢI-ĐÌNH VŨ
NAM  ĐÌNH VŨ
NAM HẢI ICD
GMD DUNG QUẤT
BÌNH DƯƠNG
PHƯỚC LONG ICD
GEMALINK
HỆ SINH THÁI CẢNG & LOGISTICS
MẠNG LƯỚI LOGISTICS
MẠNG LƯỚI CẢNG
Năm kinh nghiệm
Diện tích bãi
Diện tích kho CFS
Xe Reach Stacker
Trang thiết bị
khu vực RF
Chiều dài cầu tàu
500 Ổ cắm điện

Gemadept Corporation
1.2 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG BÌNH DƯƠNG
Công ty cổ phần Cảng Bình Dương (“Cảng Bình Dương”) hoặc viết tắt (“BDP”) được thành lập năm 2002.
Địa chỉ trụ sở chính: TĐ số 712, TBĐ số 8.BT.B, tổ 5, khu phố Quyết Thắng, Phường Bình Thắng, Thành phố Dĩ An,
Tỉnh Bình Dương, Việt Nam
Cảng Bình Dương ra đời đóng vai trò thiết yếu trong chương trình quy hoạch hệ thống cảng biển quốc gia của Chính
Phủ, góp phần giảm tải áp lực giao thông lên các khu vực nội đô trung tâm thành phố và phát triển giao thương khu
vực tam giác kinh tế Bình Dương – Đồng Nai – Vũng Tàu. Năm 2014, cảng Bình Dương vinh dự được công nhận là cảng
container cửa khẩu quốc tế duy nhất của tỉnh Bình Dương.
Nằm trong khu kinh tế trọng điểm phía Nam, trên trục đường cao tốc Hà Nội và Mỹ Phước –Tân Vạn, với hệ thống CY
và Depot trải dài kết nối nhiều khu công nghiệp lớn và các tuyến đường giao thông trọng điểm, cảng Bình Dương tự
hào là một trong những đơn vị khai thác cảng có uy tín và hiệu quả tại Bình Dương, Đồng Nai và Vũng Tàu.
Cảng Bình Dương nằm trên ngã ba sông Đồng Nai giao với sông Sài Gòn và nối liền cụm cảng biển quốc tế Cái Mép
thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, kết nối hệ thống vận tải thủy nội địa giữa các khu công nghiệp lớn với khu vực cảng
nước sâu Cái Mép và các cảng khác trong khu vực HCM, góp phần giảm áp lực giao thông và tiết kiệm chi phí-thời gian
logistics cho các doanh nghiệp địa phương. Cảng Bình Dương trở thành mắt xích quan trọng trong chiến lược phát
triển hệ thống cảng biển của Gemadept và hậu phương vững chắc cho Cảng nước sâu Gemalink.
khu vực RF
Diện tích bãi
đội xà lan
Xe đầu kéo
Trang thiết bị
Chiều dài cầu tàu
150 Ổ cắm điện
45 Chiếc
1.3 CÔNG TY TNHH THIẾT BỊ VÀ DỊCH VỤ HÀNG HẢI THÁI BÌNH DƯƠNG
Công ty TNHH Thiết bị và dịch vụ hàng hải Thái Bình Dương (“PME”) được thành lập năm 2008.
Địa chỉ trụ sở chính: 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
100% thuộc sở hữu của Công ty cổ phần Gemadept
1.4 CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI ĐA PHƯƠNG THỨC BÌNH DƯƠNG
Công ty cổ phần vận tải đa phương thức Bình Dương (“BTC”)
Ngày thành lập 11/01/2022
Trụ sở chính: TĐ số 712, TBĐ số 8.BT.B Tổ 5, Khu phố Quyết Thắng, Phường Bình Thắng, Thành phố Dĩ An, Tỉnh
Bình Dương, Việt Nam
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH CỦA CÁC CÔNG TY THUỘC KHỐI CẢNG
MIỀN NAM (“KHỐI CẢNG MIỀN NAM”).
Năm 2022, xảy ra xung đột Nga-Ukraine, kết hợp chính sách “Zero Covid” của Trung Quốc làm chậm lại đà phục hồi
kinh tế toàn cầu, gia tăng tình trạng gián đoạn nguồn cung và đẩy giá hàng hóa thế giới tăng mạnh. Giá hàng hóa thế
giới tăng (giá dầu, lương thực, thực phẩm, …) cùng với sự gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu làm gia tăng chi phí sản
xuất, lạm phát toàn cầu cao.
Tại khu vực phía Nam, theo thống kê của VPA: Sản lượng container xếp dỡ tại khu Tp Hồ Chí Minh năm 2022 đạt
8,396,575 Teus tăng 6% so với năm 2021 (năm 2021: đạt 7,956,133 Teus); Sản lượng container xếp dỡ tại khu
vực Bà Rịa Vũng Tàu (cụm cảng Cái Mép) năm 2022 đạt 5,593,447 Teus, tăng 4% so với năm 2021 (năm 2021 đạt
Năm 2022, sản lượng Cảng Phước Long đạt hơn 881.000 TEU, tăng 8% so với cùng kỳ năm 2021 và đạt kế hoạch
kinh doanh của năm 2022.
Thực hiện các công việc trọng tâm khác trong năm 2022:
+Về công tác thị trường & khách hàng:
Bên cạnh việc hoàn thành kế hoạch kinh doanh, năm vừa qua Khối cảng Miền Nam của Gemadept tiếp tục duy
trì tốt sự ủng hộ của các đối tác; các Hãng tàu; Liên minh Hãng tàu & Khách hàng XNK lớn và khách hàng truyền
thống.
Hợp tác tạo sự đồng thuận trong Hiệp hội ICD để cùng nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng tốt nhất yêu cầu
của các khách hàng.
Khai thác thêm nguồn hàng chuyển cảng, tạo hiệu ứng tích cực và gia tăng sự tin tưởng, ủng hộ của các khách
hàng, góp phần nâng cao sản lượng xuất khẩu tại BDP và ICD3.
Tập trung tăng doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ cộng thêm và hoạt động kinh doanh vận tải thủy, vận
tải bộ.
Năm 2022, Khối cảng miền Nam đã đưa vào khai thác thêm 1 depot mới (Depot Bình Dương 2) tại Biên Hòa.
Về chuyển đổi số để nâng cao chất lượng dịch vụ, nâng cao tính chuyên nghiệp nhằm phục vụ khách
hàng ngày càng tốt hơn
Phần mềm V-TOS đã đi vào hoạt động ổn định tại PIP & BDP, các tính năng báo cáo được đánh giá có hiệu
quả trong việc phục vụ công tác quản trị, vận hành. Năm 2022, SMART PORT đã chính thức Go-Live toàn bộ hệ thống
Khối cảng Miền Nam (BDP ngày 15/07/2022; Suối Tiên 2 ngày 27/07/22 và ICD1& ICD3 ngày 01/11/2022).
Ngoài ra, năm 2022, Khối cảng Miền Nam đã ban hành 12 quy trình sản xuất áp dụng cho các đơn vị PIP, BDP,
PME nhằm chuẩn hóa các Quy trình khai thác, vận hành, đảm bảo an toàn, hiệu quả và hiệu suất cao.
Về công tác tổ chức nhân sự, tiền lương và đào tạo
Số lượng nhân sự Khối Cảng Miền Nam tính đến 31 tháng 12 năm 2022 là 505 CBCNV. Tập thể CBCNV đã phát
huy tinh thần đoàn kết, năng động, sáng tạo, vượt qua khó khăn thách thức để thực hiện hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch

Gemadept Corporation
Cảng Nam Hải là dấu ấn đầu tiên của Gemadept trong chiến lược “Bắc tiến”, đẩy mạnh phát triển mạng lưới khai
thác cảng ra thị trường miền Bắc Việt Nam đầy tiềm năng và phát triển sôi động hàng đầu cả nước. Được thành lập
năm 2009, trải qua 14 năm khai thác, Cảng Nam Hải đã đạt được những kết quả ấn tượng, tạo tiền đề vững chắc để
Gemadept tiếp tục mở rộng đầu tư, phát triển các dự án cảng khác tại Hải Phòng, bao gồm Cảng Nam Hải Đình Vũ,
cụm Cảng Nam Đình Vũ và Nam Hải ICD, cũng như các dự án khác trong tương lai với quy mô ngày càng lớn mạnh, đáp
ứng tốt tốc độ tăng trưởng xuất nhập khẩu tại vùng cửa ngõ giao thương chiến lược phía Bắc.
Công ty Cổ Phần Cảng Nam Hải có đầy đủ chức năng cảng, cửa khẩu quốc tế để thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu
và hàng hóa nội địa. Ngoài ra, cảng Nam Hải còn cung cấp chuỗi dịch vụ khép kín gồm dịch vụ Depot, vận chuyển đa
phương thức door to door bằng sà lan, đầu kéo, khai thác kho bãi, hàng rời, dịch vụ hải quan, v.v…
3. CẢNG NAM HẢI
3.1. GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG NAM HẢI
Cánh cửa năm 2023 mở ra, thị trường tiếp tục chịu ảnh hưởng từ tình trạng suy yếu sản lượng kéo dài từ nửa cuối năm
2022, với khoảng 6 triệu container rỗng dư thừa trên thị trường vận tải biển, CM-TV nói chung và Gemalink nói riêng
chứng kiến sản lượng sụt giảm từ 30% đến 50% trong những tháng cuối 2022 và trong Quý 1/2023.
Tuy nhiên, cùng với chính sách mở cửa trở lại của Trung Quốc (sau 3 năm kiểm soát nghiêm ngặt vì dịch bệnh), kể từ
đầu tháng 3/2023, thị trường bắt đầu có những tín hiệu lạc quan khi sản lượng hàng nội Á tăng trở lại, và theo dự báo
thì thị trường sẽ hồi phục vào nửa cuối 2023.
Với quyết tâm tối đa hóa sản lượng thông qua Gemalink trong năm 2023 và căn cứ vào tình hình thị trường cũng như
nhu cầu của các khách hàng đối tác, Gemalink đặt kế hoạch đạt trên 1.250.000 TEU thông qua, vượt 14% so với thực
Cảng chú trọng công tác kiểm soát chi phí, hợp lý hóa chi phí vượt qua khó khăn mùa thấp điểm trong nửa đầu năm.
Tiếp tục phát huy ứng dụng hệ điều hành thông minh để hợp lý hóa hơn nữa chi phí vận hành.
Trên hành trình tiên phong kiến tạo hệ sinh thái Cảng – Logistics ngày càng thông minh hơn và xanh hơn - “Smarter
and Greener”. Gemalink đang trong quá trình số hóa mạnh mẽ, phát huy tối đa hiệu quả, năng suất, đồng thời tiết
kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường. Trong thời gian tới, Cảng tiếp tục triển khai các dự án ESG như trồng
bù rừng ngập mặn, kiểm kê và báo cáo phát thải khí nhà kính để từ đó xây dựng lộ trình cắt giảm phát thải…Tích cực
xúc tiến, phối hợp cùng các hãng tàu lớn để cùng mở rộng diện tích rừng trồng, chung tay bảo vệ bầu khí quyển, hạn
chế tác động của biến đổi khí hậu.
Nhằm nâng cao gấp đôi công suất của Gemalink, tương đương 3 triệu TEU/năm, giai đoạn 2 của dự án đang được hoàn
thành các thủ tục để có thể khởi công ngay trong năm 2023, kế hoạch sẽ đưa vào khai thác từ năm 2025, Gemalink
sẽ trở thành cảng nước sâu có công suất lớn nhất Việt Nam, đóng góp và có tầm ảnh hưởng quan trọng đối với ngành
cảng biển nước nhà.
2.3 TRIỂN VỌNG THỊ TRƯỜNG VÀ KẾ HOẠCH CỦA GEMALINK TRONG NĂM 2023:
KHỐI CẢNG GEMADEPT TẠI MIỀN BẮC
Diện tích bãi CY
Chiều dài cầu Tàu
Teus/Năm
Công suất
Diện tích bãi RF
Diện tích kho
Nam Đình Vũ
Nam Hải - Đình Vũ
Nam Hải
KHỐI CẢNG GEMADEPT TẠI MIỀN BẮC

Linh hoạt ứng phó với những biến động và khó khăn của thị trường, Nam Hải ICD đã đạt được kết quả doanh thu đáng
khích lệ, tuy nhiên chi phí nhiên liệu điều chỉnh tăng liên tục, đồng thời chi phí sửa chữa thiết bị và các chi phí khác cũng
gia tăng dẫn đến đơn vị chưa hoàn thành chỉ tiêu về lợi nhuận. Cụ thể, Nam Hải ICD đạt 108% về doanh thu, 115% về
chi phí và 70% về lợi nhuận so với thực hiện năm 2021.
Đánh giá kết quả thực hiện so với kế hoạch năm 2022:
So sánh với kế hoạch kinh doanh đề ra, Nam Hải ICD hoàn thành 111% kế hoạch về doanh thu, 116% kế hoạch về chi
phí và 78% kế hoạch về lợi nhuận.
Mặc dù chưa đạt được mục tiêu về lợi nhuận do các yếu tố khách quan và chủ quan, Nam Hải ICD đã nỗ lực giữ chân
và gia tăng sản lượng từ khách hàng hiện hữu đặc biệt các hãng tàu lớn; Điều chỉnh tăng giá nâng hạ phù hợp với thị
trường; Phát triển thêm khách hàng và dịch vụ; Hợp lý hóa chi phí sản xuất; Nâng cao chất lượng dịch vụ; Hoàn thiện
các quy trình tại các bộ phận và chú trọng công tác nhân sự, phát triển đội ngũ chuyên nghiệp.
Gemadept Corporation
7. CẢNG QUỐC TẾ GEMADEPT DUNG QUẤT - CỬA NGÕ CỦA MIỀN TRUNG VIỆT NAM
Nằm ngay trong Khu công nghiệp Dung Quất, điểm trọng tâm của chiến lược phát triển kinh tế miền Trung theo quy
hoạch của Chính phủ, Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất đóng vai trò cửa ngõ không chỉ cho khu kinh tế Dung Quất
mà còn đối với các tỉnh Miền Trung Việt Nam. Cảng Dung Quất tọa lạc tại vị trí trung điểm của Việt Nam và được kết
nối trực tiếp với các tuyến giao thông quan trọng như Quốc lộ 1A, đường sắt Bắc - Nam, tuyến đường cao tốc Đà
Nẵng – Quảng Ngãi, tuyến đường xuyên Á nối với Lào, Campuchia và Thái Lan. Cảng đóng vai trò đầu mối giao thương
quan trọng để hàng hóa tại Khu kinh tế Dung Quất và các vùng lân cận được vận chuyển đến và đi các miền trong cả
nước và hòa vào mạng lưới vận tải quốc tế. Với hệ thống cầu tàu, kho bãi hậu phương được đầu tư trang thiết bị hiện
đại, Cảng Dung Quất đảm bảo đáp ứng tốt nhu cầu xếp dỡ, lưu kho bãi cho các loại hàng hóa.
Nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ cao nhất, Cảng không ngừng hoàn thiện cơ sở hạ tầng, phát triển hệ thống kho, bãi
để tối ưu các dịch vụ trọn gói và ưu việt trong chuỗi xuất nhập khẩu tại Dung Quất, đồng thời nâng cao năng lực cạnh
tranh trong lĩnh vực Logistics.
Với lợi thế cảng nước sâu, được thừa hưởng và tận dụng nền tảng cơ sở hạ tầng khá đầy đủ của Tập đoàn Gemadept
như hệ thống cảng biển, các trung tâm phân phối trải dọc suốt chiều dài đất nước, đội tàu biển, tàu sông và đội xe
hùng hậu, … Cảng Gemadept Dung Quất đã từng bước liên kết chuỗi cung ứng các dịch vụ Port – Logistics nhằm cung
cấp các giải pháp trọn gói cho khách hàng. Mục tiêu đến năm 2025, Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất sẽ trở thành
đơn vị cung ứng các chuỗi dịch vụ Port – Logistics hàng đầu miền Trung. Các dịch vụ chính trong chuỗi cung ứng Port
- Logistics của Gemadept Dung Quất bao gồm: xếp dỡ, lưu kho, bãi và vận chuyển hàng container, hàng dự án, hàng
rời từ tàu – nhà máy và ngược lại.
6.3 KẾ HOẠCH CỦA NAM HẢI ICD TRONG NĂM 2023:
Về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023, Nam Hải ICD đặt mục tiêu tăng sản lượng thông qua, tìm kiếm cơ hội hợp
tác liên doanh depot; Tiếp tục giữ chân và gia tăng sản lượng, khách hàng, thu hút thêm hãng tàu mới sử dụng dịch
vụ depot; Tăng số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ chuỗi; Sắp xếp sản xuất hợp lý, giảm chi phí khai thác; Kiểm soát
chặt chẽ và hiệu quả các chi phí; Đảm bảo chất lượng dịch vụ và các tiện ích cung cấp cho các khách hàng.
Với kế hoạch kinh doanh được xây dựng kỹ lưỡng, thận trọng và những bước chuẩn bị cần thiết, Nam Hải ICD nỗ lực đạt
kết qua kinh doanh tích cực trong năm 2023, góp phần đưa Gemadept đạt đến các mục tiêu tăng trưởng bền vững.
Tiếp nhận tàu lớn nhất
Mớn nước
chiều đài cầu tàu
Cảng tổng hợp lớn
nhất Miển Trung

CẢNG HÀNG HÓA
HÀNG KHÔNG
TRUNG TÂM
PHÂN PHỐI
HÀNG HÓA
VẬN TẢI
BIỂN - THỦY
VẬN TẢI HÀNG
SIÊU TRƯỜNG
SIÊU TRỌNG
LOGISTICS
HÀNG LẠNH
LOGISTICS
Gemadept Corporation
1.1. TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CỦA GEMADEPT LOGISTICS TRONG NĂM 2022:
1. GEMADEPT LOGISTICS (“GLC”)
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG LOGISTICS
Là doanh nghiệp khai thác Cảng và Logistics hàng đầu Việt Nam, có nền tảng phát triển bền vững, Gemadept luôn
ý thức vai trò và trách nghiệm của Công ty trong công cuộc phát triển ngành Logistics nước nhà, trở thành tác nhân
tích cực góp phần thúc đẩy dòng chảy lưu thông hàng hóa và tốc độ tăng trưởng kinh tế.
Với nỗ lực không ngừng vì lợi ích của khách hàng và sự phát triển chung của ngành Cảng và Logistics, năm 2022,
Gemadept tiếp tục vinh dự được các tổ chức uy tín trao tặng nhiều giải thưởng như “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất”
do Forbes bình chọn, Top 50 Công ty đại chúng uy tín và hiệu quả, Top 10 Công ty uy tín ngành Logistics, giải thưởng
“PROFIT500 - Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam”, v.v… Sự tin tưởng của khách hàng, đối tác, của thị
trường và các cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước chính là nguồn động lực sâu sắc để Gemadept tiếp tục phấn đấu
phát triển bền vững, nhân lên giá trị đem đến cho các bên và cống hiến, phụng sự đất nước.
GEMADEPT CHUNG TAY PHÁT TRIỂN
NGÀNH  LOGISTICS NƯỚC NHÀ
Năm 2022, tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại, nguy cơ suy thoái kinh tế ngày càng rõ nét dẫn đến gián đoạn chuỗi
cung ứng toàn cầu khiến các doanh nghiệp thuộc chuỗi cung ứng và logistics chịu áp lực rất lớn vì giá cước vận tải và
các chi phí đầu vào sản xuất, kinh doanh khác tăng cao.
Trước bối cảnh tình hình kinh tế chính trị bất ổn của thế giới, Việt Nam được đánh giá là nền kinh tế với các chỉ số kinh
tế vĩ mô ổn định. Theo bảng xếp hạng của Agility 2022, thị trường logistics Việt Nam được xếp hạng thứ 11 trong
nhóm 50 thị trường logistics mới nổi toàn cầu. Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) giai đoạn 2022 - 2027 của thị
trường logistics Việt Nam được dự báo đạt mức 5,5%.
Trong những tháng đầu năm 2022, thị trường logistics trong nước có những dấu hiệu phục hồi, tuy nhiên cũng không
thể tránh khỏi các tác động của thị trường thế giới, nhu cầu hàng hóa trở nên khó dự đoán; lạm phát, rủi ro tài chính
và tiền tệ gia tăng. Hàng xuất khẩu vào EU, Mỹ và Nhật giảm mạnh buộc doanh nghiệp phải nỗ lực tìm kiếm thêm thị
trường xuất khẩu mới, đẩy mạnh tiêu thụ nội địa.
Tình trạng cạnh tranh gay gắt của các doanh nghiệp cùng ngành, sự xuất hiện của các đối thủ cạnh tranh 3PL mới…
và từ các công ty Logistics của các hãng tàu tham gia thị trường … Các doanh nghiệp công nghệ cũng bắt đầu chuyển
sang kinh doanh logistics thương mại điện tử. Các doanh nghiệp sản xuất có xu hướng tự thiết lập hệ thống logistics
tự vận hành… Một số trung tâm logistics hiện đại, áp dụng công nghệ tiên tiến và được tiêu chuẩn hóa đã đi vào hoạt
động trong năm 2022. Áp lực cạnh tranh trong thời đại số hoá, xu hướng thương mại điện tử, xu hướng tích hợp gia
tăng.
Trước những thách thức này, Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV GLC đã đoàn kết, nhất trí cùng nhau vượt qua thách
thức, đánh giá những cơ hội và thách thức của thị trường trên cơ sở nội lực của đơn vị, hợp lực với mạng lưới khách
hàng, đối tác để nắm bắt tốt cơ hội tăng trưởng cũng như việc phát triển mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh và
đầu tư có hiệu quả bền vững. Trong năm 2022, GLC đã đầu tư thêm xe tải để gia tăng lợi thế cạnh tranh và tính chủ
động trong vận hành; các hành động quyết liệt trong việc cắt giảm chi phí, tối ưu hoạt động vận hành và kết quả là đã
hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022.
Càng tham gia sâu vào dòng chảy kinh tế, góp phần thúc đẩy tạo ra giá trị gia tăng cho đất nước, Gemadept càng lớn
mạnh và chuyên nghiệp. Nỗ lực vượt lên những thách thức, với tầm nhìn trở thành một tập đoàn dẫn đầu Việt Nam về
hệ sinh thái tích hợp cảng và logistics, Gemadept tiếp tục phát triển vững bước và là một trong những doanh nghiệp
trụ cột của nền kinh tế quốc gia.
Với chuỗi cung ứng toàn diện trên 6 lĩnh vực khác nhau, bao gồm: Cảng hàng hóa hàng không; Trung tâm phân phối
hàng hóa; Vận tải hàng siêu trường siêu trọng; Vận tải biển - thủy; Logistics hàng lạnh và Logistics ô tô; Gemadept
cung cấp cho khách hàng các dịch vụ cả diện rộng và sâu, các giải pháp vượt trội giúp các doanh nghiệp giảm đáng
kể tổng chi phí Logistics. Bằng kinh nghiệm, sự tận tâm, say nghề và năng lực chuyên môn cao, Gemadept tư vấn các
giải pháp để thiết kế lại quy hoạch mô hình sản xuất của các doanh nghiệp, từ đó hợp lý hóa chi phí và giảm thiểu lãng
phí các nguồn lực của doanh nghiệp.
Mỗi bước đi trong hành trình phát triển ghi đậm dấu ấn những nỗ lực của Gemadept, đặc biệt trong lĩnh vực cạnh
tranh khốc liệt, đòi hỏi sự đầu tư cao về hạ tầng, nhân lực, công nghệ, giải pháp và chất xám. Công ty tham gia sâu
vào các chương trình phát triển nguồn nhân lực Logistics cao tại Việt Nam, góp phần tích cực vào sự tiến bộ chung
của ngành Cảng và Logistics.

Gemadept Corporation
4.1. TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG ĐẠI LÝ TÀU BIỂN TRONG NĂM 2022:
5.1. TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ, QUẢN LÝ ĐỘI TÀU CỦA GEMADEPT TRONG NĂM 2022:
4. ĐẠI LÝ TÀU BIỂN
5. ĐẦU TƯ, QUẢN LÝ ĐỘI TÀU
Đại lý tàu là dịch vụ truyền thống của công ty Gemadept từ những ngày đầu khởi nghiệp. Trong nhiều năm qua, với sự
chuyên nghiệp và uy tín, dịch vụ Đại lý tàu của Công ty vẫn tiếp tục khẳng định vị thế trong ngành và đạt được nhiều
ủng hộ từ phía các đối tác.
Mặc dù thị trường tàu biển trong những năm qua gặp rất nhiều khó khăn, nhưng Gemadept đã tích cực chủ động thích
ứng với những chuyển biến nhanh chóng của thị trường, khai thác tốt các khách hàng truyền thống và nắm bắt tiếp
cận với những khách hàng mới để tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Năm 2022, lĩnh vực đại lý tàu biển của Gemadept đạt sản lượng 594 chuyến tàu (bao gồm 34 chuyến tàu hàng rời
và 560 chuyến tàu container), cùng với các dịch vụ khác, tăng 35% so với cùng kỳ và vượt 23% so với kế hoạch năm.
Năm 2022, lĩnh vực đại lý tàu gặp nhiều khó khăn trong việc duy trì lợi nhuận so với năm 2021 do suy giảm nghiêm
trọng sản lượng dịch vụ thuyền viên và sản lượng tàu hàng rời vì ảnh hưởng bởi hậu quả của dịch bệnh Covid-19 và
chi phí thực hiện quá cao. Hơn nữa, việc cạnh tranh khốc liệt cũng ảnh hưởng lớn đến thị trường nói chung và hoạt
động kinh doanh của bộ phận Đại Lý nói riêng. Trong khi đó, các hãng tàu liên tục tinh giảm số lượng tàu để phù hợp
với nhu cầu của thị trường và cắt giảm chi phí, chia đội tàu cho các đại lý khác nhau thực hiện dịch vụ; điều đó khiến
sản lượng tàu container giảm theo.
4.2 KẾ HOẠCH CỦA ĐƠN VỊ TRONG NĂM 2023:
Dự báo năm 2023, thị trường sẽ có những chuyển biến tích cực hơn, đặc biệt là khi tình hình dịch bệnh đã hoàn toàn
được kiểm soát, bộ phận Đại lý của Gemadept tiếp tục nỗ lực không ngừng để tìm kiếm thêm khách hàng mới, những
mảng dịch vụ mới nhằm mang lại tăng trưởng tốt về doanh thu và lợi nhuận. Luôn có chính sách phù hợp cho từng đối
tượng khách hàng một cách linh hoạt nhất. Đẩy mạnh công tác Marketing qua nhiều kênh và chủ động thực hiện phần
lớn các dịch vụ phụ trợ nhằm tăng doanh thu và lợi nhuận một cách hiệu quả nhất.
Sự bùng nổ của thị trường vận tải container đã kết thúc trong năm 2022 như các dự báo trước đó. Sản lượng hàng
nội địa và quốc tế đều yếu đi kể từ Quý 3/2022. Nguồn cung tàu trong nước cũng tăng đáng kể sau khi một số lượng
lớn các tàu không thể gia hạn hợp đồng cho thuê đã quay trở lại thị trường nội địa khiến giá cước trong nước giảm sâu
xuống mức thấp của năm 2020 và giảm hơn 50% so với mức cao điểm.
Gemadept đang sở hữu và khai thác 4 tàu biển. Các tàu đều được trang bị đầy đủ, mức tiêu hao nhiên liệu tốt nên đáp
ứng được sức chuyên chở, có khả năng cạnh tranh cao. Trong năm 2022, các tàu của Gemadept vẫn được khai thác
liên tục, với các hợp đồng cho thuê tàu dài hạn, đáp ứng kịp thời nhu cầu vận chuyển hàng hóa, với sự hài lòng của các
khách hàng, người thuê tàu và đóng góp một phần không nhỏ vào doanh thu của công ty.
Ngoài đội tàu biển, Gemadept đồng thời sở hữu đội tàu sông hung hậu hoạt động tuyến nội thủy và tuyến Cambodia.
Công ty Gemadept cũng liên tục đầu tư, đóng mới để đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hóa nhằm phục vụ kết nối
với Cảng nước sâu Gemalink.
Trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới còn nhiều biến động, Công ty xác định vẫn còn nhiều khó khăn phía trước
nhưng với năng lực, kinh nghiệm quản lí và các định hướng phát triển phù hợp, cùng với việc sở hữu đội tàu sông, tàu
biển hùng hậu, Gemadept vẫn luôn khẳng định vị thế phát triển bền vững trên thị trường. Ngoài ra, công ty còn có đội
ngũ quản lí tàu luôn theo sát từng con tàu, theo dõi liên tục từng chuyến, tuyến, kịp thời có những đề xuất trong công
tác quản lí tàu, nâng cao tinh thần trách nhiệm từ cán bộ văn phòng đến từng thuyền viên. Trên tinh thần đó, kết quả
hoạt động quản lý tàu năm 2022 của Gemadept đã xuất sắc hoàn thành kế hoạch đề ra.
5.2. TRIỂN VỌNG THỊ TRƯỜNG TRONG NĂM 2023 VÀ CÁC NĂM TIẾP THEO:
Triển vọng về giá thuê tàu dự báo sẽ điều chỉnh giảm hơn trong năm 2023-2024, do vậy các hãng tàu cần thực hiện
giảm tốc độ khai thác hơn từ năm 2025 bên cạnh các quy định về môi trường khí thải, điều này dẫn đến nhu cầu tàu
và giá thuê tàu khả năng tăng hơn. Việc ùn tắc đã giảm đáng kể, nhưng các cuộc đình công tiếp diễn cả trên đất liền
và trên biển vẫn là một rủi ro cần cẩn trọng.
Chiến tranh Nga-Ukraine ảnh hưởng lớn chi phí nhiên liệu. Công suất đội tàu container dự kiến sẽ tăng 6,8% vào năm
2023 và 6,5% vào năm 2024. Gần như không có hoạt động phá dỡ nào trong hai năm qua, tuổi thọ trung bình của
đội tàu đã tăng lên đáng kể, lên tuổi trung bình là 13,5 tuổi. Với các phân khúc trọng tải mới (cụ thể là trong phân
khúc Post-Panamax) và các quy định về môi trường, chúng ta ước tính rằng hoạt động phế liệu sẽ tăng lên trong vài
năm tới.

Chắp cánh cho những ước mơ
của người Việt
Nhìn chung, Việt Nam được đánh giá là thị trường đầy tiềm năng và ứng viên sáng giá trong làn sóng dịch chuyển đầu
tư toàn cầu. Đây sẽ là cơ hội cho ngành vận tải hàng hóa hàng không “cất cánh” khi chứng kiến sự “đổ bộ” của nhiều
ông lớn nước ngoài cũng như các hãng vận tải hàng không trong nước nóng lòng lập hãng hàng không chuyên biệt
để giành lại thị phần... Sau hơn 30 năm phát triển, thị trường vận tải hàng hóa đường hàng không tại Việt Nam chứng
kiến bướ c tăng trưở ng ngoạn mục, với tốc độ bình quân thời kỳ 1991-2022 là 15,3%/năm. Riêng năm 2022, trong
khi vận chuyển hành khách nội địa phục hồi mạnh, ước đạt 43,2 triệu lượt khách (tăng 3,5 lần so năm 2021) thì vận
chuyển hành khách quốc tế vẫn chưa phục hồi, ước đạt 3,5 triệu lượt khách quốc tế. Vận chuyển hàng hóa đạt xấp xỉ
1,1 triệu tấn, tương đương năm 2021.
Tổng sản lượng hàng hoá SCSC phục vụ trong năm 2022 đạt 220.966 tấn, bằng 96,9% so với năm 2021 và 89,1% so
với kế hoạch, trong đó hàng hóa quốc tế tăng 1%, hàng hóa quốc nội giảm 16,3% so với 2021. Doanh thu đạt 104%
và lợi nhuận trước thuế đạt 115% so với kết quả kinh doanh năm trước. Đây là những con số rất đáng khích lệ trong
bối cảnh khó khăn chung của thị trường.
Những yếu tố chính tác động đến kết quả sản xuất kinh doanh năm 2022 của SCSC:
- Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung và chính sách “Zero Covid” của Trung Quốc làm gián đoạn chuỗi cung ứng
toàn cầu, các chuyến bay quốc tế vẫn chưa được mở lại hoàn toàn.
- Cuộc chiến Nga – Ukraina ngày càng leo thang căng thẳng. Mỹ và các nước phương Tây gia tăng áp đặt các
lệnh trừng phạt kinh tế đối với Nga đẩy giá dầu tăng cao và gây áp lực lên lạm phát toàn cầu và Việt Nam dẫn
đến nhu cầu hàng hóa giảm sút.
- Sản lượng hàng hóa quốc tế không tăng, sản lượng hàng quốc nội giảm mạnh.
Trong bối cảnh không thuận lợi đó, Công ty vẫn nỗ lực tối đa để hoàn thành kế hoạch SXKD năm 2022 mà ĐHĐCĐ
đề ra.
Ngày 1/12/2022 Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư tổ chức Sự kiện đặc biệt: Hội nghị đầu tư "Kinh tế Việt Nam - Ngôi sao sáng
nhất" & Lễ Vinh danh "Top50 Công ty Kinh doanh Hiệu quả nhất Việt Nam một thập kỷ".
Với những chỉ số ấn tượng như tỉ lệ tăng trưởng kép hàng năm SR-CAGR: 7.5%, ROE: 52.3%, Stock Return: 28.4%,
SCSC vinh dự khi lần thứ 4 liên tiếp được vinh danh trong Top 50 Công ty Niêm yết Kinh doanh Hiệu quả nhất Việt
Nam.  SCSC đã và đang là một trong những ’Ngôi sao’ sáng góp phần đưa Kinh tế Việt Nam trở thành ‘Ngôi sao sáng
nhất’ của khu vực và thế giới về tốc độ tăng trưởng và tiềm năng phát triển.
Với 13 năm hoạt động trong ngành vận tải hàng không, SCSC đã và đang không ngừng góp phần phát triển chuỗi
vận tải đa phương thức tại Việt Nam, sẵn sàng đón bắt những cơ hội tăng trưởng từ các Hiệp định thương mại tự do
EVFTA, CPTPP, v.v. cũng như cải thiện trang thiết bị và chất lượng dịch vụ tối ưu để mang đến cho khách hàng những
trải nghiệm tốt nhất trong quá trình làm việc với SCSC.
6.2 TRIỂN VỌNG THỊ TRƯỜNG TRONG NĂM 2023 VÀ ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN CỦA ĐƠN VỊ:
Nền kinh tế Thế Giới và Việt Nam năm 2023 được dự báo còn nhiều khó khăn, bất ổn, đặc biệt là diễn biến kéo dài của
cuộc chiến Nga – Ukraine, lượng hàng hóa giảm, lạm phát cao toàn cầu chưa kiểm soát được, lãi suất ngân hàng khó
giảm... dẫn đến khó khăn khó lường cho nền kinh tế nói chung và ngành hàng không nói riêng.
Gemadept Corporation
6. CẢNG HÀNG HÓA HÀNG KHÔNG SCSC
Tiếp nối câu chuyện tiên phong, Gemadept trở thành doanh nghiệp cổ phần đầu tiên tại Việt Nam tham gia sở hữu và
khai thác Cảng hàng hóa hàng không. SCSC tự hào cung cấp cho thị trường một Cảng hàng hóa hàng không kiểu mẫu
theo tiêu chuẩn quốc tế ngay tại cửa ngõ Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, đáp ứng được các yêu cầu khắt khe nhất của
ngành hàng không và của các khách hàng là các hãng hàng không trên toàn thế giới.
Hiện nay, SCSC đang phục vụ hơn 40 hãng hàng không hàng đầu thế giới và khu vực có đường bay đến Việt Nam.
SCSC luôn là sự lựa chọn hàng đầu cho các yêu cầu về dịch vụ hàng hóa hàng không tại Việt Nam.
Cảng hàng hóa hàng không SCSC, tọa lạc tại phía Tây Nam ga hành khách – Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất,
là thành viên chính thức của Hội đồng phục vụ mặt đất (IGHC) trực thuộc Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA),
đạt được chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng an toàn trong khai thác dịch vụ mặt đất ISAGO của IATA, chứng nhận
TAPA A của Hiệp hội bảo vệ tài sản vận chuyển và chứng nhận về yêu cầu an ninh hàng hoá vào châu Âu RA3. Tất cả
minh chứng cho sự nỗ lực, không ngừng phấn đấu, nâng cao kiến thức và cải tiến công nghệ của SCSC nhằm đảm bảo
an toàn và an ninh trong hoạt động phục vụ hàng hóa, cung ứng tới khách hàng những dịch vụ với chất lượng hàng
đầu và giá cả cạnh tranh nhất.
6.1 TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH CỦA SCSC TRONG NĂM 2022:
Theo báo cáo Triển vọng toàn cầu về vận tải hàng không mới nhất của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA):
tính đến tháng 12/2022, kết nối hàng không nội địa trung bình của các nước đã phục hồi khoảng 89% so mức trước
đại dịch COVID-19, trong khi khả năng kết nối hàng không quốc tế hiện ở mức khoảng 68% so với năm 2019.

Gemadept Corporation
10. ĐẦU TƯ CHIẾN LƯỢC – BẤT ĐỘNG SẢN
Tổng kết hoạt động của dự án trong năm 2022:
Bất động sản là một trong những hoạt động đầu tư chọn lọc
của Gemadept. Hiện tại, Gemadept đang triển khai 2 dự án
khu phức hợp là dự án Saigon Gem tại khu trung tâm thương
mại Quận 1, TPHCM và dự án khách sạn 5 sao tại Viêng Chăn,
Dự án Saigon Gem tọa lạc tại khu đất vàng của thành phố Hồ
Chí Minh với tổng diện tích đất 3.640 m2. Đây là khu phức
hợp cao cấp gồm trung tâm thương mại và văn phòng làm
việc hạng A. Dự án đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất và đang trong quá trình hoàn tất các thủ tục pháp
lý để có thể triển khai xây dựng. Công ty đang hợp tác với
Gensler – một công ty thiết kế hàng đầu thế giới và TwoG
– một công ty thiết kế hàng đầu Việt Nam để triển khai các
phương án kiến trúc hiện đại, đẳng cấp và đáp ứng các yêu
cầu về chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc của chính quyền.
Đối với bất động sản tại Viêng Chăn, đây là dự án rộng 6.715 m2 nằm tại vị
trí vô cùng đắc địa ngay tại đại lộ Lane Xang của Thủ đô nước bạn Lào. Dự án
được thiết kế gồm 7 tầng nổi và 1 tầng hầm với tổng diện tích sàn 21.329
m2. Hiện dự án đang trong giai đoạn thi công cọc đại trà, cọc vây và tầng
hầm. Sau khi hoàn thành, dự án sẽ cung cấp cho Thủ đô Viêng Chăn 231
phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao.
Đồng thời, thực hiện nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông thường niên về việc
tập trung các nguồn lực cho hoạt động kinh doanh chính và thoái vốn các lĩnh
vực đầu tư chiến lược, Gemadept đã và đang tìm kiếm đối tác, nhà đầu tư tiềm
năng cho các dự án bất động sản để có thể thoái vốn vào thời điểm phù hợp
và thuận lợi. Với vị trí vô cùng hiếm hoi và đắc địa, hai dự án bất động sản của
Gemadept hứa hẹn sẽ trở thành những công trình biểu tượng tại hai trung
tâm kinh tế, thương mại sầm uất bậc nhất của hai nước Việt - Lào.

Gemadept Corporation
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Gemadept (sau đây gọi tắt là “Công ty”) trình bày báo cáo của
mình cùng với Báo cáo tài chính hợp nhất cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2022
bao gồm Báo cáo tài chính của Công ty và các công ty con (gọi chung là “Tập đoàn).
Trụ sở hoạt động
•	 Địa chỉ
•	 Điện thoại
Công ty kiên định với chiến lược phát triển các ngành nghề kinh doanh cốt lõi là khai thác cảng và
logistics:
• Khai thác cảng: Khai thác hệ thống cảng trải dọc từ Bắc chí Nam, tại các thành phố lớn và các
vùng kinh tế trọng điểm: cảng Nam Hải, cảng Nam Hải Đình Vũ, cảng Nam Đình Vũ, Nam Hải ICD, cảng
Dung Quất, cảng Phước Long, cảng Bình Dương và cảng nước sâu Gemalink Cái Mép;
• Logistics: Trung tâm phân phối; Vận tải container chuyên tuyến; Vận tải hàng siêu trường siêu
trọng; Vận tải đa phương thức; Quản lý tàu và thuyền viên; Đại lý giao nhận; Ga hàng hóa hàng không,…
Ngoài ra, Công ty đầu tư một số dự án có chọn lọc trong lĩnh vực trồng rừng và bất động sản:
•Trồng rừng: Trồng, chăm sóc, khai thác, chế biến cây cao su và cây công nghiệp tại Campuchia;
•Bất động sản: Xây dựng và khai thác các trung tâm thương mại, khách sạn, cao ốc văn phòng ở các
thành phố lớn tại Việt Nam và khu vực Đông Dương bao gồm: dự án Khu phức hợp Saigon Gem và dự
án Khu phức hợp tại Viêng Chăn – Lào.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ BAN ĐIỀU HÀNH, QUẢN LÝ
Các thành viên Hội đồng quản trị và Ban điều hành, quản lý của Công ty trong năm và cho đến thời điểm lập báo cáo
này bao gồm:
Khái quát về Công ty:
Công ty Cổ phần Gemadept hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0301116791,
đăng ký lần đầu ngày 01 tháng 11 năm 1993 và đăng ký thay đổi lần thứ 26 ngày 19 tháng 5 năm
2021 do Sở Kế hoạch và Đầu tư TP. Hồ Chí Minh cấp.
6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam.
CÔNG TY CỔ PHẦN GEMADEPT
BAN KIỂM SOÁT
Họ tên
Chức vụ
Ông Lưu Tường Giai
Trưởng ban
Bà Vũ Thị Hoàng Bắc
Thành viên
Ông Trần Đức Thuận
Thành viên
Bà Phan Cẩm Ly
Thành viên
Bà Trần Hoàng Ngọc Uyên
Thành viên
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Họ tên
Chức vụ
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch
Ông Chu Đức Khang
Phó Chủ tịch
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên
Ông Vũ Ninh
Thành viên
Ông Nguyễn Văn Hùng
Thành viên HĐQT độc lập (được bầu bổ sung từ tháng 4 năm 2022)
Ông Bolat Duisenov
Thành viên
Ông David Do
Thành viên
Bà Hà Thu Hiền
Thành viên (đã từ nhiệm từ tháng 4 năm 2022)
Ông Tsuyoshi Kato
Thành viên
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Họ tên
Chức vụ
Ông Nguyễn Thanh Bình
Tổng Giám đốc
Ông Phạm Quốc Long
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng Giám đốc
Ông Đỗ Công Khanh
Phó Tổng Giám đốc

Gemadept Corporation
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
Người đại diện theo pháp luật của Công ty trong năm và cho đến thời điểm lập báo cáo này :
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
Kính gửi: CÁC CỔ ĐÔNG, HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ BAN TỔNG GIÁM ĐỐC CÔNG TY CỔ PHẦN GEMADEPT
Chúng tôi đã kiểm toán Báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Gemadept (sau đây gọi tắt là “Công
ty”) và các công ty con (gọi chung là “Tập đoàn”), được lập ngày 31 tháng 3 năm 2023, từ trang 05 đến trang 56,
bao gồm Bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh
hợp nhất, Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày và Bản thuyết minh Báo cáo tài
chính hợp nhất.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý Báo cáo tài chính hợp nhất
của Tập đoàn theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp
lý có liên quan đến việc lập và trình bày Báo cáo tài chính hợp nhất và chịu trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban
Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo cho việc lập và trình bày Báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót
trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về Báo cáo tài chính hợp nhất dựa trên kết quả của cuộc kiểm toán. Chúng
tôi đã tiến hành kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ
chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp, lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo
hợp lý về việc liệu Báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số liệu và thuyết
minh trên Báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn dựa trên xét đoán của kiểm toán viên, bao
gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong Báo cáo tài chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện
đánh giá các rủi ro này, kiểm toán viên đã xem xét kiểm soát nội bộ của Tập đoàn liên quan đến việc lập và trình bày
Báo cáo tài chính hợp nhất trung thực, hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy
nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát nội bộ của Tập đoàn. Công việc kiểm toán cũng
bao gồm đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của
Ban Tổng Giám đốc cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể Báo cáo tài chính hợp nhất.
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và thích hợp để làm cơ
sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
Ý kiến của Kiểm toán viên
Theo ý kiến của chúng tôi, Báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các khía cạnh trọng yếu
tình hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh
hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực
Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình
TP. Hồ Chí Minh, ngày 31 tháng 3 năm 2023
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
Họ tên
Chức vụ
Ông Nguyễn Thanh Bình
Bổ nhiệm ngày 07 tháng 5 năm 2021
KIỂM TOÁN VIÊN
Công ty TNHH Kiểm toán và Tư vấn A&C đã được chỉ định kiểm toán Báo cáo tài chính hợp nhất cho năm tài chính kết
thúc ngày 31 tháng 12 năm 2022 của Tập đoàn.
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập Báo cáo tài chính hợp nhất phản ánh trung thực và hợp lý tình hình
tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Tập đoàn trong năm.
Trong việc lập Báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc phải:
•Chọn lựa các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
•	Thực hiện các xét đoán và các ước tính một cách hợp lý và thận trọng;
•	Nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Tập đoàn có được tuân thủ hay không và tất cả các sai lệch trọng
yếu đã được trình bày và giải thích trong Báo cáo tài chính hợp nhất;
•	Lập Báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể cho rằng Tập đoàn sẽ
tiếp tục hoạt động liên tục;
•	Thiết lập và thực hiện hệ thống kiểm soát nội bộ một cách hữu hiệu nhằm hạn chế rủi ro có sai sót trọng yếu
do gian lận hoặc nhầm lẫn trong việc lập và trình bày Báo cáo tài chính hợp nhất.
Ban Tổng Giám đốc đảm bảo các sổ kế toán thích hợp được lưu giữ đầy đủ để phản ánh tình hình tài chính của Tập
đoàn với mức độ chính xác hợp lý tại bất kỳ thời điểm nào và các sổ sách kế toán tuân thủ chế độ kế toán áp dụng.
Ban Tổng Giám đốc cũng chịu trách nhiệm quản lý các tài sản của Tập đoàn và do đó đã thực hiện các biện pháp thích
hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận và các vi phạm khác.
Ban Tổng Giám đốc cam kết đã tuân thủ các yêu cầu nêu trên trong việc lập Báo cáo tài chính hợp nhất.
Ban Tổng Giám đốc Công ty phê duyệt Báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm. Báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh
trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2022, cũng như
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng
ngày, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý
có liên quan đến việc lập và trình bày Báo cáo tài chính hợp nhất.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc,
Ngày 31 tháng 3 năm 2023