Chương I: Tiên Phong Kiến Tạo
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Tầm nhìn – Sứ mệnh – Giá trị cốt lõi của Công
Giới thiệu về Công ty
Quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề kinh doanh và các dịch vụ
Công ty con – Công ty liên kết, liên doanh
Chương II:  Kiên Vững Nền Tảng
Sơ đồ tổ chức và cơ cấu quản trị
Hội đồng quản trị - Ban kiểm soát – Ban Tổng
giám đốc
Thông tin cổ đông và cổ phần
Quá trình tăng vốn điều lệ từ khi cổ phần hóa
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Ban kiểm soát
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích của
các thành viên quản lý chủ chốt
Báo cáo quản lý rủi ro
Báo cáo hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Chương III:  Nâng Cao Vị Thế
Cảng Phước Long ICD
Cảng Nam Hải
Cảng Nam Hải Đình Vũ
Cảng Nam Đình Vũ
Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
Cảng nước sâu Gemalink
Logistics
Vận tải container quốc tế và nội thủy
Vận tải hàng siêu trường siêu trọng
Đại lý tàu biển
Đầu tư, quản lý đội tàu
Cảng hàng hóa hàng không
Mekong Logistics
Trung tâm tiếp vận xe ô tô K’line Gemadept
Trồng rừng
Bất động sản
Chương IV: Vun Đắp Tương Lai
Báo cáo Phát triển bền vững Gemadept năm 2021
Chương V: Nhân Lên Giá Trị
Chiến lược và Tầm nhìn 2021 - 2025

BCPTBV
Báo cáo phát triển bền vững
BCTC
BCTN
Ban kiểm soát
BTGĐ
Ban tổng giám đốc
Công ty
Công ty Cổ phần Gemadept
CAGR
Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay
Phần mềm quản lý
Tổng sản phẩm quốc nội
Gemadept
Công ty Cổ phần Gemadept
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HĐQT
Hội đồng quản trị
PR-IR
Quan hệ công chúng – Quan hệ nhà đầu tư
Mua bán và sáp nhập
Một thành viên
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
Nghiên cứu và phát triển
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TSCĐ
Tài sản cố định
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
BAN BIÊN TẬP BCTN – BCPTBV
Trưởng ban: 	Ông Vũ Ninh - Thành viên Hội đồng Quản trị
Thành viên: 	 Một số thành viên HĐQT & Ban TGĐ
Bà Nguyễn Thị Thu Thảo - Trưởng phòng PR-IR
Ông Nguyễn Hoàng Anh - Chuyên viên PR-IR
Bà Đỗ Ngọc Khánh Nhi - Chuyên viên PR-IR
Tên Công ty
Tên tiếng Anh
Mã cổ phiếu
ĐKKD và MST
Vốn điều lệ
Trụ sở chính
Điện thoại
Email
Website
: Công ty cổ phần Gemadept
: Gemadept Corporation
: Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé
Quận 1, TP.HCM
: info@ gemadept.com.vn
: www.gemadept.com.vn
THÔNG TIN CÔNG TY

Khởi nghiệp - trực thuộc Liên hiệp
Hàng hải Việt Nam.
Cho ra đời các dịch vụ vận tải
container đầu tiên.
Đột phá đầu tư cảng
Container tư nhân tại
Dung Quất, Quảng Ngãi.
Chiến lược Bắc tiến - Khai trương
Cảng Nam Hải tại Hải Phòng.
Công ty cổ phần đầu tiên
tham gia sở hữu và khai
thác Cảng hàng hóa hàng
không Tân Sơn Nhất;
Nâng tỷ lệ sở hữu trong
Công ty Cảng Nam Hải lên
Khởi động chiến lược
Logistics, lấy miền
Nam làm cái nôi phát
triển với các cụm
Trung tâm Logistics
quy mô, hiện đại; từ
đó nhân rộng ra các
tỉnh thành trong cả
nước.
Khai trương Cảng Nam
Hải Đình Vũ, bước tiến
nổi bật tại thị trường khai
thác cảng phía Bắc; Nâng
cấp năng lực Cảng quốc
tế Gemadept Dung Quất
Đưa vào khai thác Trung
tâm Logistics hàng lạnh
- kho lạnh đơn quy mô
hàng đầu Đông Nam Á
tại vùng ĐBSCL; Triển
khai Nam Hải ICD -
Logistics tại Miền Bắc.
Liên doanh khai thác Trung
tâm Logistics Ô tô đầu tiên tại
Việt Nam.
Hợp tác chiến lược với
Tập đoàn CJ, đối tác
hàng đầu về Logistics
của Hàn Quốc.
Khai trương cụm Cảng
Nam Đình Vũ, xác lập vị
thế nhà khai thác Cảng
hàng đầu khu vực phía Bắc.
Tiên phong cổ phần hóa.
Khai sinh cảng cạn đầu tiên tại Việt
Nam - Phước Long ICD.
Mở các tuyến vận tải
container đầu tiên trên dòng
sông Mekong.
Đạt vị trí thứ 2
về sản lượng xếp dỡ
container.
Niêm yết
cổ phiếu Gemadept
trên TTCK.
Vươn tầm khu vực, mở các chi
nhánh tại nước ngoài.
Mở 4 tuyến vận tải đường biển,
thành lập 3 công ty liên doanh với
đối tác quốc tế lớn.
Khởi công dự án cảng nước sâu
Gemalink tại Cái Mép, BRVT; Mở
rộng cảng Bình Dương; Khai thác
giai đoạn 2 của Trung tâm
Logistics hàng ô tô (KGL) tại KCN
Long Hậu, tỉnh Long An.
Mở rộng Cảng Bình Dương;
Hoàn thành thi công, vận hành
thử nghiệm Cảng nước sâu
Gemalink để đưa vào khai thác
từ đầu Q.1/2021; Đẩy mạnh
hoạt động Contract Logistics.
Chính thức đưa Cảng nước sâu
Gemalink giai đoạn 1
tại Cái Mép - BRVT
vào khai thác;
Khởi công xây dựng giai đoạn 2
cụm Cảng Nam Đình Vũ
tại Hải Phòng.
QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN

KHAI THÁC CẢNG
LOGISTICS
GEMADEPT LOGISTICS
CJ GEMADEPT JV
TRỒNG RỪNG
BẤT ĐỘNG SẢN
Cảng Nam Hải
Cảng Nam Hải Đình Vũ
Cảng Nam Đình Vũ
Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
PIP & Cảng Bình Dương
SCSC
K’Line
Gemadept Logistics
Gemadept Miền Trung
ISS - GMD
PAMAR
GMD Logistics Co. Ltd
Mekong Logistics
Gemadept Hải Phòng
Potraco
Gemadept Shipping
Cty Paciﬁc Pearl
Cty Paciﬁc Pride
Cty Paciﬁc Lotus
Cao ốc Saigon Gem
Khu phức hợp Vientiane
Gemadept
Shipping Singapore
Gemadept Malaysia
Cảng Gemalink
CÔNG TY CỔ PHẦN
GEMADEPT
NGÀNH NGHỀ CHÍNH
ĐẦU TƯ CHIẾN LƯỢC
MẠNG LƯỚI CẢNG
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
Phước Long ICD
Cảng Nam Hải
Cảng Gemalink
Cảng Nam Đình Vũ
Cảng Bình Dương
Cảng Nam Hải Đình Vũ
MẠNG LƯỚI LOGISTICS
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
TTPP Hưng Yên
Kho Buôn Mê Thuột
Suntory Pepsi Inhouse
TTPP Nam Hải
GroupeSeb Inhouse (BD)
TTPP Hải Dương
GroupeSeb Inhouse (HCM)
TTPP Gia Lâm
Hyosung Inhouse
Logistics
GS25 Inhouse
Diana Unicham inhouse
TTPP Tân Bình
TTPP Bắc Ninh
Kho GLC Phước Sơn
Cần Thơ Pepsi
TTPP Mekong Logistics
Ga Hàng Không SCSC
Kho Kinh Đô
TTPP An Thạnh
Cần Thơ SeaVina
TTPP Sóng Thần
NGÀNH NGHỀ KINH DOANH & CÁC DỊCH VỤ
ĐỊA BÀN KINH DOANH VÀ PHẠM VI HOẠT ĐỘNG
Với chiến lược tập trung phát triển hai lĩnh vực kinh doanh cốt lõi là Khai thác cảng và Logistics, Gemadept sở
hữu và khai thác hệ thống Cảng và hạ tầng Logistics trải dài từ Bắc vào Nam (Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương,
Bắc Ninh, Hưng Yên, Quảng Ngãi, Tây Nguyên, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Cần Thơ,
ĐBSCL…) và vươn sang các quốc gia lân cận (Singapore, Hong Kong, Trung Quốc, Campuchia, Lào…).

CỔ ĐÔNG
QUẢN TRỊ
CÔNG TY CON,
LIÊN KẾT, LIÊN DOANH
CÁC PHÒNG BAN
CHỨC NĂNG
TỔNG GIÁM ĐỐC
BAN KIỂM SOÁT
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN KIỂM SOÁT
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Hội đồng quản trị gồm 11 thành viên - Ban kiểm soát gồm 5 thành viên và
Ban Tổng giám đốc gồm 5 thành viên.
SƠ ĐỒ TỔ CHỨC
VÀ CƠ CẤU QUẢN TRỊ
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch
Ông Chu Đức Khang
Phó Chủ tịch
Ông Nguyễn Thanh Bình
Phó Chủ tịch
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên
Ông David Do
Thành viên
Bà Hà Thu Hiền
Thành viên
Ông Vũ Ninh
Thành viên không điều hành
Ông Bolat Dulsenov
Thành viên không điều hành
Ông Tsuyoshi Kato
Thành viênkhông điều hành
Đỗ Văn Minh
Thành viên không điều hành
Ông Phan Thanh Lộc
Thành viên không điều hành
BAN KIỂM SOÁT
Ông    Lưu Tường Giai
Trưởng ban
Bà      Vũ Thị Hoàng Bắc
Thành viên
Ông   Trần Đức Thuận
Thành viên
Bà      Phan Cẩm Ly
Thành viên
Bà     Trần Hoàng Ngọc Uyên
Thành viên
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông   Nguyễn Thanh Bình
Tổng Giám đốc
Ông   Phạm Quốc Long
Phó Tổng giám đốc
Ông   Đỗ Công Khanh
Phó Tổng giám đốc
Ông   Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng giám đốc
Đỗ Văn Minh
Tổng Giám Đốc

Gemadept Corporation
5. Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động
Dịch bệnh bùng phát từ tháng 4/2021 tại phía Bắc,
sau đó là tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam gây tác động
mạnh tới các mảng sản xuất kinh doanh của Gemadept.
Trước bối cảnh chung của nền kinh tế, của ngành, cân đối
với các mục tiêu dài hạn 5 năm, ĐHĐCĐ Gemadept ngày
30/6/2021 đã phê duyệt các chỉ tiêu kinh doanh chính
cho năm 2021 với 2 kịch bản:
•	Kịch bản 1 lạc quan:    Doanh thu 2.800 tỷ đồng, Lợi
nhuận 700 tỷ đồng
•	Kịch bản 2 trung bình: Doanh thu 2.700 tỷ đồng, Lợi
nhuận 630 tỷ đồng
Ở trong nước, khi dịch bệnh lên đỉnh điểm tại TP.HCM và
các tỉnh thì nhiều nhà máy xí nghiệp phải đóng cửa, giảm
quy mô sản xuất dẫn đến lượng hàng hóa vận chuyển,
hàng qua cảng sụt giảm nhiều. Bên cạnh đó, chi phí sản
xuất tăng cao do triển khai hoạt động sản xuất 3 tại chỗ,
xét nghiệm covid, chi phí phòng chống dịch, vv... Trên thế
giới và khu vực thì tình trạng khan hiếm vỏ container kéo
dài, giá cước vận chuyển tăng vọt, ùn tắc xảy ra tại nhiều
Cảng đầu mối, tuyến hàng hải. Các nguyên nhân này đã dẫn
tới sản lượng, doanh số của các Cảng hàng đầu Việt Nam,
trong đó có Gemadept đều giảm trong giai đoạn dịch.
Trong những tháng cuối năm, do dịch bệnh đã được
khống chế từng phần, và với rất nhiều nỗ lực trong chỉ
đạo và thực hiện sản xuất kinh doanh, doanh thu và lợi
nhuận của Gemadept đã tăng trưởng trở lại. Đặc biệt
trong quý 4, Gemadept đã có sự bứt phá giúp cả năm
hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu được ĐHĐCĐ giao phó
cho năm 2021, cụ thể:
•	Doanh thu hợp nhất: Đạt 3.206 tỷ đồng, tăng 15%
do với chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế (theo kịch bản 1
lạc quan)
•	Lợi nhuận trước thuế hợp nhất: Đạt 806 tỷ đồng,
tăng 15% do với chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế (theo
kịch bản 1 lạc quan)
Đánh giá chung về 2 ngành sản xuất kinh doanh chính
của Gemadept - Cảng và Logistics, như sau:
Về hoạt động của khối cảng
Hoạt động các Cảng Gemadept năm 2021, bị ảnh hưởng
bởi tình hình chung bởi các yếu tố chính như các tuyến
vận tải thế giới, tắc nghẽn tại cảng khu Cát lái, sụt giảm
hàng hóa xuất nhập khẩu trong nước… Quý 2 và 3, sản
lượng thông qua có sụt giảm ở một số cảng, sang quý
4 bắt đầu có tăng trưởng trở lại giúp khối Cảng hoàn
thành chỉ tiêu cả năm. Cụm 4 Cảng của Gemadept tại
Hải Phòng đã có sự bứt phá mạnh về sản lượng trong
các tháng cuối năm. Ba cảng phía Nam duy trì tốt tốc
độ tăng trưởng, đặc biệt cảng Gemalink đã có một năm
hoạt động hiệu quả. Cảng Dung quất phục vụ tàu hàng
rời đạt sản lượng, doanh số vượt kế hoạch. Khối Cảng
đóng góp phần lớn nhất vào doanh thu, lợi nhuận của
toàn Gemadept.
Về hoạt động của khối Logistics
Cả 6 dịch vụ trong nhóm Gemadept Logistics đều bị
tác động trực tiếp của đại dịch Covid-19 do chuỗi cung
ứng sản xuất lưu thông bị sụt giảm, ngưng trệ; các kho
hoạt động trong tình trạng đóng - mở, lao động phải
tuân theo 3T ăn-ở-làm việc tại chỗ. Nhờ sự điều hành
linh hoạt, thích ứng với hoàn cảnh và thị trường hồi phục
sau dịch, nên đến 31/12/2021 cả khối Logistics đã hoàn
thành chỉ tiêu đặt ra, nhiều đơn vị đã tận dụng được lợi
thế và nỗ lực cao hoàn thành vượt mức kế hoạch năm.
Kết quả này là sự đóng góp quan trọng để Gemadept
tiếp tục là doanh nghiệp dẫn đầu trong “Top 10 Công
ty uy tín ngành Logistics năm 2021 - nhóm ngành Giao
nhận vận tải quốc tế, Kho bãi, Dịch vụ Logistics bên thứ
6. Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Ban
Tổng Giám Đốc trong năm 2021:
Tháng 6/5/2021, HĐQT đã bổ nhiệm ông Nguyễn
Thanh Bình làm Tổng Giám đốc mới. Ban Tổng Giám đốc
Gemadept năm 2021 gồm có Tổng gGám đốc và 3 phó
Tổng G iám đốc.
Thông qua các phiên họp định kỳ, qua phối hợp chỉ đạo
hàng quý, hàng tháng và qua hoạt động giám sát chất
vấn, HĐQT đánh giá cao Ban Tổng Giám đốc về những
nỗ lực trong hoạt động, chỉ đạo điều hành sản xuất kinh
doanh và quản trị. Ban Tổng Giám đốc đã triển khai tích
cực các nghị quyết của HĐQT, đạt kết quả kinh doanh tốt
cả năm 2021; nổi bật là các mặt:
•	Có sự phân công phân nhiệm hợp lý các thành viên
trong ban Tổng Giám đốc theo các khối, chịu trách
nhiệm về hoạt động của các đơn vị chính, về các dự án
và nhiệm vụ cụ thể.
•	Điều hành sát sao, thích ứng nhanh với điều kiện vừa
sản xuất vừa chống dịch, đạt mức an toàn cao nhất
sinh mạng, đời sống người lao động; Đảm bảo sản xuất
thông suốt trên các địa bàn, lĩnh vực; Triển khai các dự
án đúng tiến độ.
duyệt, Ban giám đốc đã chủ động tích cực triển khai
nhiều dự án về quản trị nhân lực, BSC/KPI, chính sách
lương, nhận diện thương hiệu, dự án kế thừa, chuyển
đổi số...
7. Kế hoạch & định hướng của HĐQT năm
Gemadept đang bước vào năm thứ 2 thực hiện chiến lược
phát triển 5 năm từ 2021-2025. Trước tình hình từ đầu
năm 2022, kinh tế chính trị, thị trường thế giới và trong
nước đã xuất hiện những diễn biến khó lường, những khó
khăn mới bên cạnh những yếu tố thuận lợi và thời cơ,
HĐQT có những định hướng chính về hoạt động như sau:
•	Trình ĐHĐCĐ phê duyệt các chỉ tiêu năm 2022 với
mức độ tăng trưởng 19% về mặt doanh thu và 24% về
mặt lợi nhuận trước thuế so với thực hiện năm 2021
•	Tăng cường sự lãnh đạo, định hướng, hỗ trợ để hoàn
thành tốt nhất các chỉ tiêu Doanh thu, Lợi nhuận
2022, thực hiện các nội dung nghị quyết ĐHĐCĐ đề ra.
•	Nghiên cứu, chỉ đạo, thực hiện các biện pháp cả về
kinh doanh và quản trị để đảm bảo hoàn thành kế
hoạch 5 năm 2021-2025, theo đó vào năm 2025, lợi
nhuận trước thuế (LNTT) của Công ty gấp 3 lần so với
LNTT của năm 2020 và mục tiêu phát triển bền vững,
trường tồn.
Năm 2021, mặc dù tập trung cao vào sản xuất kinh doanh
và chống dịch, nhưng Gemadept vẫn triển khai tốt các quy
định về quản trị với công ty niêm yết như:
•	Tổ chức thành công ĐHĐCĐ vào 30/6/2021 .
•	Tổ chức các phiên họp HĐQT định kỳ, họp trực tuyến
và lấy ý kiến bằng văn bản.
•	Thành lập tiểu ban Kiểm toán nội bộ trực thuộc HĐQT,
song song với việc thực hiện các quy chế kiểm soát
nội bộ, phòng ngừa rủi ro trên toàn hệ thống.
•	Hoàn thành đúng hạn các báo cáo quản trị 6 tháng,
vững…theo quy định của UBCK.
•	Thực hiện công bố thông tin đầy đủ, chính xác và kịp
thời tới các cơ quan quản lý nhà nước và cổ đông.
Trang website của Gemadept đã đưa nhiều tin bài
phản ánh tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh.
9. Những thay đổi, cải tiến về chính sách
quản lý Tập đoàn trong năm 2022:
Hội nghị sản xuất kinh doanh tháng 4/2022, đã đưa ra
nhiều thay đổi cải tiến về quản lý, trong đó nhấn mạnh
tới các mặt:
•	Thực hiện đợt điều chỉnh lương năm 2022 hướng tới
việc tăng thu nhập, phúc lợi tạo sự phát triển bền
vững về nguồn lao động.
•	Khuyến khích đầu tư, tìm kiếm đối tác mở rộng quy
mô kinh doanh từ cấp đơn vị và cấp Tập đoàn.
•	Tăng cường thực thi quản trị tập trung, thực hiện
quản trị cân bằng theo BSC/KPI, gắn trách nhiệm cá
nhân với kết quả sản xuất.
10. Sự tham gia của thành viên HĐQT vào
chương trình về quản trị:
Năm 2021, do diễn biến dịch bệnh phức tạp, các khóa
học đào tạo trực tiếp về quản trị không được tổ chức
rộng. Thích ứng với tình hình mới, HĐQT đã phân công
các thành viên tham gia trực tuyến vào các hội thảo,
đại hội, phát triển bền vững do Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước và Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM, các NGO…
tổ chức.
11. Kế hoạch tăng cường hiệu quả trong hoạt
động quản trị trong thời gian tới:
Với chức năng của HĐQT, trong thời gian tới, những hoạt
động sau sẽ được chú trọng:
•	Chuẩn bị nhân sự cho nhiệm kỳ mới của HĐQT từ năm
•	Tăng cường hoạt động của HĐQT, tổ chức các đợt
làm việc tại các khu vực quan trọng, tìm kiếm cơ hội
đầu tư;
•	Tăng cường giám sát, thúc đẩy Ban giám đốc thực
hiện tốt các dự án đầu tư Cảng, kho bãi, dự án mới; Dự
án về quản trị trong đó chú trọng tới thực hiện hiệu
quả hệ thống BSC/KPI, trách nhiệm cá nhân.
12. Những thay đổi trong Ban điều hành/Ban
Tổng giám đốc trong năm:
Từ tháng 5/2021, Ban Tổng Giám đốc có sự thay đổi
về nhân sự. 1 phó Tổng Giám đốc được bổ nhiệm làm
Tổng Giám đốc. Ban Tổng Giám đốc có 4 người gồm 3
phó Tổng Giám đốc. Nhằm thích ứng với hoạt động, Ban
Tổng Giám đốc có điều chỉnh phân công cho các thành
viên và Phó Tổng Giám đốc theo khối sản xuất Cảng,
Logistics, trực tiếp kiêm nhiệm chỉ đạo một số đơn vị
chính và các dự án của Công ty.
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt đầu/ không còn là thành
viên HĐQT
buổi họp
tham dự
Tỷ lệ
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch HĐQT
Ông Chu Đức Khang
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Phan Thanh Lộc
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Đỗ Văn Minh
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên HĐQT
Ông Vũ Ninh
Thành viên HĐQT
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên HĐQT
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên HĐQT
Ông Bolat Duisenov
Thành viên HĐQT
Ông David Do
Thành viên HĐQT
Bà Hà Thu Hiền
Thành viên HĐQT
Ông Tsuyoshi Kato
Thành viên HĐQT

Gemadept Corporation
14.BÁO CÁO CỦA BAN KIỂM SOÁT
Năm 2021 nền kinh tế Việt Nam và thế giới tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 và chỉ đạt mức tăng
trưởng GDP tương đối thấp là 2,58%. Trong bối cảnh đó, Công ty Cổ phần Gemadept đã có nhiều nỗ lực để đạt kết quả
kinh doanh vượt mục tiêu đề ra, thông qua việc nâng cao vai trò quản trị, tăng cường kiểm soát rủi ro, cắt giảm chi phí,
tái cơ cấu các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Trong năm 2021, Ban Kiểm soát (BKS) bao gồm năm (05) thành viên do Đại hội đồng cổ đông năm 2018 bầu ra đã
thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ của BKS theo qui định pháp luật và điều lệ Công ty.
Trong năm 2021, với sự phối hợp chặt chẽ của HĐQT và BĐH, BKS đã thực hiện việc kiểm tra, giám sát việc tuân thủ
qui định pháp luật và qui định nội bộ của Công ty về hoạt động kinh doanh, công tác ban hành văn bản nội bộ, tiến độ
thực hiện các dự án, cũng như đưa ra các khuyến nghị nhằm tăng cường quản trị rủi ro và nâng cao chất lượng quản
trị của Công ty.
BKS đã thực hiện việc giám sát các hoạt động của HĐQT liên quan đến việc thực hiện kế hoạch năm 2021 đã được
ĐHĐCĐ thông qua. Giám sát tình hình hoạt động của Công ty, các Công ty con, Chi nhánh nhằm đánh giá tiến độ hoàn
thành kế hoạch, nhắc nhở việc tuân thủ qui trình hoạt động, phát hiện những rủi ro và kiến nghị những giải pháp tăng
cường sản xuất kinh doanh và quản lý tài chính của Công ty.
Đánh giá việc hoàn thành các chỉ tiêu được ĐHĐCĐ thông qua.
I. HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2021
II. TỔNG KẾT CÁC PHIÊN HỌP CỦA BAN KIỂM SOÁT
Trong năm 2021, BKS đã tổ chức 04 phiên họp như sau:
Ngày họp
Số thành viên
tham dự
Các nội dung chính
•	 Tổng kết các hoạt động của BKS năm 2020 và định hướng năm 2021.
•	 Đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật và Điều lệ công ty trong năm 2020.
•	 Sơ kết về hoạt động của BKS 5 tháng đầu năm 2021 và định hướng 7 tháng cuối năm.
•	 Thông qua Báo cáo của BKS tại ĐHĐCĐ thường niên 2021.
•	 Thông qua Dự thảo Quy chế hoạt động của BKS Công ty Gemadept.
•	 Thẩm định báo cáo tài chính, tình hình kinh doanh 9 tháng đầu năm 2021.
•	 Xem xét đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2021.
•	 Đánh giá tình hình hoạt động của Công ty trong 10 tháng đầu năm 2021.
•	 Tổng kết hoạt động của BKS năm 2021.
•	 Đánh giá tình hình hoạt động khai thác cảng GEMALINK năm 2021.
•	 Đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2021.
•	 Định hướng kế hoạch hoạt động của BKS năm 2022.

Gemadept Corporation
TP. Hồ Chí Minh, ngày 25 tháng 02 năm 2022
T/M BAN KIỂM SOÁT
TRƯỞNG BAN
Lưu Tường Giai
III. TỔNG KẾT THÙ LAO VÀ CHI PHÍ CHO BKS
Tại Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên ngày 30/06/2021, ĐHĐCĐ đã phê duyệt mức trích quỹ HĐQT năm 2020 bằng
3% lợi nhuận sau thuế.
IV. GIÁM SÁT TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT ĐHĐCĐ NĂM 2021
Trong năm 2021, Ban Kiểm soát đã tập trung xem xét, đánh giá hoạt động của HĐQT liên quan đến việc thực hiện kế
hoạch tài chính và hoạt động năm 2021 đã được ĐHĐCĐ thông qua, giám sát việc tuân thủ quy định của Pháp luật
và Điều lệ Công ty.
Công ty đã thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ:
+ Phân phối lợi nhuận và trích lập các quỹ năm 2020: Đã thực hiện.
+ Kết quả kinh doanh năm 2021: Mặc dù bị ảnh hưởng dịch COVID 19 nghiêm trọng, tình hình kinh tế chung rất khó
khăn, tuy nhiên theo số liệu Báo cáo tài chính đã kiểm toán năm 2021, với nỗ lực của cán bộ nhân viên, Công ty
Gemadept đạt 3.206 tỷ đồng, tăng 15% so với chỉ tiêu doanh thu (theo kịch bản 1 lạc quan) và Lợi nhuận trước thuế
hợp nhất đạt 806 tỷ đồng, tăng 15% do với chỉ tiêu lợi nhuận trướ?c thuế (theo kịch bản 1 lạc quan).
V. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA BKS TRONG NĂM 2022
BKS thực hiện các chức năng và nhiệm vụ quy định trong Điều lệ Công ty và Quy chế hoạt động của BKS.
BKS sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ phận Kiểm toán nội bộ và Quản lý rủi ro tăng cường kiểm tra việc tuân thủ
qui phạm pháp luật và qui định nội bộ của Công ty.
Các thành viên Ban Kiểm soát, trên cơ sở được phân công, sẽ kiểm tra và đánh giá các bộ phận liên quan để tăng
cường quản trị rủi ro đối với vốn, tài sản và nguồn lực.
Chỉ tiêu
Kế Hoạch năm 2021
Thực hiện 2021
So sánh (%) +/-
Doanh thu
Lợi nhuận trước thuế

Gemadept Corporation
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
I. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG, NGÀNH VÀ BẢN LĨNH GEMADEPT
1.Tổng quan thị trường :
2021 – năm thứ hai chống dịch, thế giới gượng dậy sau một năm đầy biến động. Đại dịch Covid 19 vẫn diễn biến khó
lường với các biến chủng mới liên tục xuất hiện. Tuy nhiên, với sự ra đời của một loạt vắc-xin, các nền kinh tế đã dần
mở cửa trở lại dù mức độ phục hồi là chưa đồng đều do chênh lệch về độ phủ vắc-xin. Khép lại năm 2021, tăng trưởng
toàn cầu ước tính đạt khoảng 5,4% (theo IMF) sau khi có sự suy giảm nặng nề trong năm 2020 lịch sử.
Đối với trong nước, lần đầu tiên từ khi thống kê GDP theo quý, quý 3 năm 2021, Việt Nam đã ghi nhận mức tăng
trưởng âm 6,17%. Kết thúc năm 2021, tốc độ tăng trưởng của Việt Nam chạm đáy thấp nhất trong vòng 30 năm qua,
đạt 2,58%. Tỷ lệ thất nghiệp, doanh nghiệp đóng cửa cao kỷ lục cùng với khó khăn chồng chất trong mọi hoạt động
của đời sống kinh tế - xã hội. Hoạt động xuất nhập khẩu là điểm sáng nổi bật trong năm vừa qua với tổng kim ngạch
cao chưa từng có (đạt mức 668,5 tỷ USD) và cán cân thương mại duy trì xuất siêu 6 năm liên tiếp. Bên cạnh đó, việc
thu hút vốn đầu tư trực tiếp từ nước ngoài tăng ngoạn mục cũng cho thấy sức hút hấp dẫn của thị trường Việt Nam
đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Thị trường tài chính trong nước cũng hòa chung nhịp sôi động toàn cầu khi chứng
khoán liên tục thăng hoa.
Có thể nói thời kỳ khó khăn nhất của đại dịch đã cơ bản đi qua nhưng những thách thức từ chính sách tiền tệ và tài
khóa bị thắt chặt, những hệ lụy từ sự đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu và rủi ro lạm phát gia tăng vẫn đang hiện diện,
dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu sẽ đạt khoảng 4% trong năm 2022.
Đối với Việt Nam, là một mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu cùng và là một điểm đến được nhiều
doanh nghiệp quốc tế lựa chọn, với sự phục hồi nhu cầu tiêu dùng sau đại dịch, tăng tốc giải ngân đầu tư công, tận
dụng tốt cơ hội từ các hiệp định thương mại tự do và kinh tế số, dự báo trong năm 2022, kinh tế Việt Nam được kỳ
vọng sẽ có sự bứt phá ngoạn mục với GDP dự kiến tăng trưởng 6,5 – 7%.
so với năm trước. Ngành Logistics - huyết mạch của nền
kinh tế cũng đã thể hiện được vai trò quan trọng trong
việc đảm bảo chuỗi cung ứng lưu thông hàng hóa.
Năm 2022 sẽ tiếp tục là một năm khó đoán vì dư chấn từ
đại dịch chắc chắn vẫn sẽ còn và kéo dài. Với những bài
học kinh nghiệm trong cuộc ứng phó với đại dịch trong
suốt hơn 2 năm qua, khi nhu cầu tiêu dùng, tái dự trữ
hàng tồn kho được cải thiện cùng với những chính sách
và hành động quyết liệt, cụ thể nhằm nâng cao năng
lực canh trạnh của ngành cảng biển và khai thác cảng,
kỳ vọng Việt Nam sẽ có sự hồi sinh tích cực trong thời
gian tới.
2. Ngành khai thác Cảng và Logistics :
Theo Thống kê năm 2021 của Hội nghị Liên hợp quốc
về thương mại và phát triển (UNCTAD), ước tính giá trị
thương mại hàng hóa toàn cầu tăng mạnh 22,4% trong
năm nay so với năm 2020 (riêng quý 3/2021 đã đạt con
số kỷ lục 5,6 nghìn tỷ USD). Chuỗi cung ứng toàn cầu vì
vậy đã bị đứt gãy: Các tuyến đường vận tải biển trở nên
quá tải, các cảng biển lớn tắc nghẽn, tình trạng thiếu và
mất cân bằng container trở nên trầm trọng hơn… Hệ quả
là giá cước vận tải biển quốc tế tăng phi mã chưa từng
Trong nước, Việt Nam đã cho thấy khả năng thích ứng
linh hoạt và sức chống chịu bền bỉ thông qua chiến dịch
tiêm chủng vắc-xin lớn nhất trong lịch sử và chương
trình phục hồi kinh tế quy mô chưa từng có. Với những
chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, cuộc sống “bình thường
mới” đã dần được hồi sinh sau gần nửa năm “đóng băng”.
Theo Cục Hàng hải Việt Nam, tổng khối lượng hàng hóa
thông qua cảng biển cả nước ước đạt hơn 703 triệu tấn,
tăng 2% so với năm 2020, trong đó, hàng container có
sự tăng trưởng khả quan 6%. Tổng sản lượng vận tải do
đội tàu biển Việt Nam vận chuyển cũng có sự khởi sắc
trong đại dịch, ước đạt 156,5 triệu tấn, tăng 2% so với
năm 2020. Trong đó, sản lượng hàng container của đội
tàu biển Việt Nam ước đạt hơn 3 triệu TEUs, tăng 12%
3.Gemadept – Con đường tiến bước
Năm 2021 là một năm đầy khó khăn khi dịch bệnh đã tác
động trên mọi khía cạnh của cuộc sống. Tuy vậy, nhìn ở
khía cạnh tích cực, đây có thể được xem là phép thử hiếm
hoi và vô cùng đắt giá đối với bản lĩnh của các doanh
nghiệp.
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực then chốt là
Khai thác cảng và Logistics, Gemadept đã nhanh chóng
thích ứng thông qua việc triển khai hàng loạt các giải
pháp đồng bộ, quyết liệt, chủ động ứng phó với đại dịch.
“Ở đâu có ý chí, ở đó có con đường”, năm 2021 lịch sử đã
khép lại, Gemadept không chỉ vượt qua những khó khăn,
thách thức chưa từng có mà hơn thế nữa đã xuất sắc
vượt mức hoàn thành các mục tiêu kinh doanh.
Cả hai lĩnh vực Khai thác cảng và Logistics đều đạt mức
tăng trưởng ấn tượng hai chữ số. Đặc biệt, kiên định với
mục tiêu phát triển bền vững trong dài hạn, Gemadept
đã quyết tâm bằng mọi nỗ lực vượt khó trong đại dịch
đón đầu cơ hội tiềm năng của thị trường để đưa vào vận
hành hiệu quả cảng nước sâu Gemalink ngay từ những
ngày đầu năm, góp phần nâng cao gấp đôi sản lượng của
hệ thống cảng Gemadept tại khu vực miền Nam và đóng
góp hơn 15% thị phần khu vực cụm cảng Cái Mép – Thị
Vải ngay trong năm 2021.
Là cánh tay vươn dài của chuỗi Cảng, lĩnh vực Logistics
hướng đúng đắn của ĐHĐCĐ, HĐQT và sự chỉ đạo kịp
thời từ Ban Lãnh đạo, Gemadept Logistics tiếp tục mở
rộng hệ thống trung tâm phân phối, phát triển dịch vụ
Logistics cả chiều rộng và chiều sâu, hoàn thành tốt sứ
mệnh giữ vững và thúc đẩy dòng chảy lưu thông hàng
hóa giữa tâm dịch. Bên cạnh đó, Gemadept Shipping
cũng đạt được kết quả ấn tượng, duy trì vị thế top 4 nhà
vận tải biển nội địa hàng đầu cả nước và top 2 thị phần
vận tải đường sông trên các tuyến huyết mạch Việt
Nam-Campuchia và nội vùng ĐBSCL.
Tổng kết năm 2021 - năm bản lề quan trọng trong tầm
nhìn 5 năm (2021-2025), Gemadept đã hoàn thành
xuất sắc kết hoạch ở cả 2 kịch bản được ĐHĐCĐ giao.
Năm 2022 đã đến, có thể sẽ còn nhiều thách thức
nhưng cũng sẽ mang đến những hy vọng và vận hội mới
sau đại dịch, với tinh thần khởi nghiệp đầy khát khao, bản
lĩnh tiên phong, nội lực mạnh mẽ và tâm thế luôn chủ
động của toàn thể cán bộ nhân viên và Ban Lãnh đạo,
Gemadept sẽ tiếp tục cùng nhau chinh phục các mục
tiêu mới trên “Con đường tiến bước”.
Cảng nước sâu Gemalink chính thức đón chuyến tàu thương mại đầu tiên
Ngày 19/01/2021, chuyến tàu thương mại đầu tiên thuộc tuyến JAX trên hải trình kết nối giữa châu Á với Mỹ đã
cập cảng Gemalink. Siêu tàu của Hãng tàu CMA – CGM có tải trọng 165.375 DWT, chiều dài 365,5 m và sản lượng
container xếp/dỡ đạt gần 8.500 Teus. Sự kiện có ý nghĩa đặc biệt, chính thức ghi tên Cảng Gemalink trong Top 19
cảng nước sâu hàng đầu thế giới có khả năng tiếp nhận tàu trọng tải lớn nhất thế giới hiện nay, lên đến 200.000 DWT.
CJ GMD Logistics go live dự án kho inhouse tại Bình Dương và Tp HCM
Ngày 05/01/2021, Công ty CJ GMD Logistics chính thức go live dự án kho inhouse tại 2 khu vực Bình Dương và Tp
HCM, tiếp tục khẳng định vai trò vững chắc, hỗ trợ đắc lực hiện thực hóa sứ mệnh thúc đẩy dòng chảy kinh tế, tạo ra
giá trị gia tăng các bên đồng hành của Gemadept.
II. TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT 2021

Gemadept Corporation
Gemadept đưa vào khai thác các dự án năng lượng xanh
Bên cạnh tập trung các mục tiêu tăng trưởng tài chính, Gemadept đã tích cực phát huy vai trò của một doanh nghiệp
đầu ngành khi liên tiếp đưa vào khai thác các dự án năng lượng Xanh góp phần tích cực bảo vệ môi trường, tiết kiệm
chi phí vận hành, khai thác, hướng đến một chuỗi cung ứng tích hợp xanh hơn, thông minh hơn, hiệu quả hơn và bền
vững hơn.
Dự án tại Nhà ga hàng hóa Hàng không SCSC là công trình điện năng lượng tái tạo đầu tiên được triển khai lắp đặt
trong hệ thống sân bay Việt Nam và lớn nhất tại khu vực nội đô TP.HCM với công suất lắp đặt 1,1 MWp trên tổng diện
tích hơn 7,500 m2. Dự án tại TTPP lạnh Mekong Logistics là dự án điện năng lượng mặt trời lớn nhất Đông Nam Á với
tổng công suất 4,8MWp trên diện tích 25.000m2.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
thăm và làm việc tại cảng
Gemalink
Ngày 20/03/2021, Thủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công
tác cấp cao của Chính phủ đã đến
thăm và làm việc tại cảng Gemalink.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng đã
đánh giá cao vai trò quan trọng
của Gemalink trong cụm cảng nước
sâu Việt Nam cũng như nhấn mạnh
niềm tự hào khi cảng Gemalink được
thiết kế và xây dựng bởi chính bàn
tay và tâm trí của người Việt Nam,
doanh nghiệp Việt nam.
Gemadept hạ thủy các con tàu sông lớn nhất Việt Nam
Ngày 13/04/2021, Gemadept đã chính thức hạ thủy các tàu sông PL60, mở đường cho chuỗi 5 tàu sông tiếp theo
có công suất lớn nhất cả nước – lên đến 248 Teu được đưa vào khai thác, góp phần tăng năng lực vận chuyển đường
thủy của Tập đoàn cũng như tham gia tích cực vào Chiến lược phát triển bền vững ngành vận tải đường thủy nội địa
Việt Nam.
Chính thức hoàn thành nâng cấp năng lực khai thác của Cảng Bình Dương
Đầu tháng 4/2021, cảng Bình Dương đã chính thức hoàn thành nâng cấp năng lực khai thác bằng việc đưa vào hoạt
động giàn 6 cẩu eRTGs có sức nâng thiết kế 40 tấn, chiều cao làm hàng 5+1 và chiều rộng 6+1, góp phần gia tăng
thêm 30% năng lực làm hàng của cảng. Cảng Bình Dương cùng với cảng Phước Long và Gemalink sẽ góp phần giảm tải
áp lực giao thông lên các khu vực nội đô, kết nối dòng hàng hóa trực tiếp từ Việt Nam đi thẳng đến châu Âu, châu Mỹ.
Cảng Nam Đình Vũ khai thác các tuyến dịch vụ mới
Ngày 24/04/2021, Cảng Nam Đình Vũ đã đón nhận thành công MV FENFYUNHE trên tuyến ‘JCV’, đánh dấu sự hợp tác
lần đầu tiên của Cosco với Khối cảng Gemadept phía Bắc trong năm 2021, trở thành một trong trong những tuyến
dịch vụ tiềm năng với sản lượng nổi bật nhất trong hệ thống khách hàng tại Cảng.
Gemadept – thành viên tích cực của Hiệp hội Doanh nghiệp Dịch vụ Logistics Việt Nam
Ngày 23/04/2021, Gemadept đã tham gia và đóng góp các giải pháp thiết thực nhằm thúc đẩy tăng trưởng chung
của ngành tại Hội nghị "Liên kết phát triển dịch vụ Logistics Hải Phòng", góp phần chung tay thúc đẩy ngành Logistics
Hải Phòng nói riêng và cả nước nói chung tiến lên những nấc thang tăng trưởng mới trong giai đoạn đất nước hội
nhập kinh tế toàn cầu.
Cảng Gemalink triển khai làm hàng đồng thời 2 tàu mẹ
Ngày 17/06/2021, cảng Gemalink đã thực hiện khai thác đồng thời thành công 2 tàu MSC PILAR và CMA CGM CORTE
REAL. Đây là lần đầu tiên cảng tiếp nhận cùng lúc 2 tàu vào làm hàng kể từ khi chính thức đi vào hoạt động được 5
tháng, chứng minh năng lực và đặc điểm nổi bật trong cơ sở hạ tầng, trang thiết bị của cảng Gemalink, đáp ứng xu
hướng tăng cỡ tàu của các hãng tàu trong thời gian tới.
Gemadept “SmartPort”, kết nối số hóa chuỗi hệ thống Cảng
Nằm trong chiến lược Chuyển đổi số của Tập đoàn, ngày 12/05/2021, Dự án Gemadept Smartport đã chính thức đi
vào vận hành, tạo nên tiếng vang trên thị trường, được các hãng tàu, khách hàng xuất nhập khẩu… đánh giá cao về
những giá trị vượt trội mà ứng dụng này mang lại. SmartPort cùng những dự án công nghệ khác đã và đang tạo nên
những bước đột phá mới của Gemadept trên thị trường, không ngừng cung cấp cho khách hàng, đối tác những giá trị
gia tăng và tiện ích vượt trội.
CTCP Gemadept Miền Trung chính thức đi vào hoạt động
Với tiềm năng tăng trưởng của khu vực, đầu tháng 07/2021, CTCP Gemadept Miền Trung với trụ sở nằm tại trung tâm
TP Đà Nẵng đã chính thức đi vào hoạt động, kỳ vọng sẽ tạo nên một bước phát triển mới của Gemadept tại khu vực
miền Trung, đưa Đà Nẵng trở thành một trung tâm đầu mối hạ tầng Cảng – Logistics quan trọng liên kết với các tỉnh
thành và khu vực lân cận, kết nối sâu và rộng hơn nữa với hạ tầng hiện hữu của Gemadept tại 2 đầu đất nước, cộng
hưởng tạo nên sự thống nhất trong chuỗi cung ứng dịch vụ Cảng – Logistics toàn diện hiệu quả.
Cảng Nam Đình Vũ và Gemalink đón các tuyến dịch vụ mới
Ngày 25/07/2021, cảng Nam Đình Vũ tiếp nhận tàu Sabre Trader 0HJS1N1NC trên tuyến dịch vụ mới ‘BBX3’ cập
cảng. Ngày 28/07/2021, Gemalink đã chào đón MV XIAMEN chạy tuyến đầu tiên trên Service "TP20" thuộc hãng tàu
Maersk cập cảng. Việc tiếp nhận những tuyến dịch vụ mới đã khẳng định uy tín và năng lực Gemadept tại cửa ngõ giao
thương quan trọng của hai đầu đất nước.
II. TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT 2021 (TIẾP THEO)

Gemadept Corporation
Khai thác cảng
Logistics
DOANH THU
CƠ CẤU LNTT
TỪ HĐSXKD
THÔNG THƯỜNG
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
III. KẾT QUẢ KINH DOANH 2021
(TIẾP THEO)
Kết thúc năm 2021 đầy biến động và thách thức, Tập đoàn Gemadept đã ghi dấu ấn tượng với doanh thu thuần cán
mốc 3.206 tỷ đồng. Dù mức độ cạnh tranh gay gắt cùng những ảnh hưởng, khó khăn do giãn cách xã hội kéo dài, hệ
thống cảng của Gemadept tại các khu vực này đều khẳng định được tính hiệu quả và duy trì đà tăng trưởng vững
chắc, đóng góp tích cực với hơn 86% tổng doanh thu toàn tập đoàn - tương đương 2.763 tỷ đồng. Chân trụ thứ hai
- hoạt động logistics khai thác tốt các cơ hội từ thị trường thương mại điện tử cũng như vận tải biển trong nước để
tiếp tục duy trì tỷ trọng ổn định trong cơ cấu doanh thu của Tập đoàn.
Trong năm 2021, mặc dù chịu tác động lớn từ những đợt giãn cách xã hội, nhưng với sự chỉ đạo linh hoạt và kịp thời,
Gemadept đã có kịp thời có những chính sách quản lý và kiểm soát chi phí hiệu quả. Hơn nữa, với mức độ tín nhiệm
tốt cộng với chất lượng tài sản an toàn, Gemadept đã tăng cường làm việc với các tổ chức tín dụng để duy trì được
mức lãi suất tốt so với mặt bằng chung của thị trường. Theo đó, lợi nhuận trước thuế của toàn Tập đoàn đã đạt mốc
kỷ lục từ trước đến nay (không xét đến các khoản lợi nhuận bất thường) với hơn 806 tỷ đồng, trong đó, hoạt động
khai thác Cảng và Logistics đóng góp lần lượt 78% và 22% trong cơ cấu, thể hiện được sự cân bằng trong chiến lược
phát triển trọng tâm của Gemadept.
1. Kết quả kinh doanh :
DOANH THU THUẦN
Lĩnh vực kinh doanh
Giá trị
Giá trị
Giá trị
Hoạt động Khai thác Cảng
Hoạt động Logistics
TỔNG DOANH THU THUẦN
CHI PHÍ
Chi tiêu
Doanh thu
Giá vốn
Chi phí bán hàng
Chi phí quản lý doanh nghiệp
Chi phí lãi vay
Chi phí tài chính không bao gồm lãi vay
Tỷ lệ so với doanh thu thuần
Doanh thu
Giá vốn
Chi phí bán hàng
Chi phí quản lý doanh nghiệp
Chi phí lãi vay
Chi phí tài chính không bao gồm lãi vay
2.Tình hình tài chính
Dù tác động tiêu cực và ảnh hưởng nặng nề của đại
dịch Covid -19, với sự nỗ lực và quyết tâm cao của Ban
lãnh đạo cùng toàn thể CBNV, Gemadept không chỉ có
thể đứng vững mà còn tạo đà phát triển ổn định và bền
vững cho năm 2022 cũng như các năm về sau. Kết quả
thể hiện thông qua các chỉ tiêu sau:
Tổng tài sản ghi nhận vào ngày 31/12/2021 đạt
10.731 tỷ đồng, tăng 9% so với năm trước. Tài sản dài
hạn chiếm tỷ trọng lớn với 84% tổng cơ cấu tài sản.
Tài sản ngắn hạn tăng 25% so với cuối năm 2020 chủ
yếu tăng các khoản tiền gửi. Ngoài ra, trong năm Ge-
madept đã đẩy mạnh công tác thu hồi công nợ nhằm ổn
định dòng tiền và tăng tính thanh khoản trong bối cảnh
thị trường biến động. Theo đó, số ngày thu tiền bình
quân cũng cải thiện giảm 5 ngày so với cùng kỳ.
Tài sản dài hạn ghi nhận 9.041 tỷ đồng vào cuối năm
2021, tăng 7% so với thời điểm 31/12/2020, chủ yếu
do tiền thuê đất tăng phục vụ hoạt động khai thác cảng
và tăng các khoản đầu tư vào công ty liên doanh liên
Tổng nợ phải trả vào cuối năm 2021 ghi nhận 3.686
tỷ đồng, tăng 14% chủ yếu tăng nợ phải về về chi phí
sửa chữa bến bãi. Cơ cấu nợ vay được duy trì ổn định,
cân bằng giữa nợ ngắn hạn và dài hạn. Hệ số Nợ trên
Vốn chủ sở hữu bằng 0.52 tại thời điểm cuối năm 2021,
đồng thời đảm bảo hệ số khả năng thanh toán lãi vay ở
mức an toàn 7,7 lần.
Vốn chủ sở hữu vào ngày 31/12/2021 ghi nhận 7.045
tỷ đồng, tăng 7% so với cùng kỳ năm 2020, chủ yếu
tăng chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.
Về cấu trúc nguồn vốn, Vốn chủ sở hữu so với Tổng tài
sản luôn được duy trì ổn định nhằm đảm bảo sức khỏe
tài chính và hiệu quả của các hoạt động kinh doanh. Tại
ngày 31/12/2021, tỷ lệ này là 66%, tiếp tục cải thiện so
với mức cuối năm 2020. Hệ số nợ vay trên Tổng tài sản
được duy trì ở mức 0,34 lần.

Trong suốt chặng đường phát triển, Gemadept nói riêng và các doanh nghiệp nói chung chưa bao giờ gặp những khó
khăn, thách thức như năm 2021. Những xu hướng mới về chuyển đổi số, phát triển xanh – sạch – bền vững (ESG: Môi
trường, Xã hội và Quản trị doanh nghiệp (Environmental – Social – Governance) được quan tâm và thúc đẩy nhanh
chóng, là cơ hội để sàng lọc và định hình cộng đồng các doanh nghiệp.
Hoạt động trong lĩnh vực then chốt là Khai thác cảng và Logistics – vừa chịu ảnh hưởng trực tiếp từ đại dịch nhưng
cũng vừa là cán cân giữ thăng bằng, ổn định xuyên suốt cho dòng chảy của toàn nền kinh tế, đồng thời với quyết
tâm nâng cao chất lượng dịch vụ, xây dựng trung tâm phục vụ khách hàng ,  ứng dụng số hóa để đem đến sự tiện lợi
nhất cho khách hàng trong mùa dịch, Gemadept đã thể hiện được sự bản lĩnh, sự thích ứng linh hoạt, vừa đảm bảo
an toàn phòng chống dịch, vừa ổn định, bảo toàn và gặt hái được những thành quả tích cực từ hoạt động sản xuất
kinh doanh.
1.Cơ cấu tổ chức:
Miền Trung là cửa ngõ thông ra biển của các tỉnh vùng
Tây Nguyên, kết nối chặt chẽ với tuyến hành lang kinh
tế Đông-Tây (EWEC) gồm  4 quốc gia nằm trong trung
tâm bán đảo Đông Dương: Lào, Myanmar, Thái Lan và
Việt Nam. Theo đó, nhu cầu mở cửa hội nhập của miền
Trung với thị trường quốc tế là rất lớn. Để đánh thức mọi
tiềm năng và cơ hội phát triển chuỗi các dịch vụ logistics
hàng hóa như vận tải xuyên biên giới, hoạt động khai
thác cảng, các đô thị cảng – logistics… của toàn vùng,
cùng với việc hoàn thiện mạng lưới cảng – logistics miền
Trung, Gemadept sẽ kết nối và thúc đẩy chuỗi cung ứng
của công ty phát triển cộng sinh, cân bằng giữa các vùng
kinh tế trọng điểm theo chiều dọc (Bắc – Nam) và chiều
ngang (liên kết vùng Đông – Tây)
Giữa năm 2021, CTCP Gemadept đã chính thức khai
trương CTCP Gemadept Miền Trung với vốn điều lệ 20
tỷ đồng. Đơn vị có trụ sở tại Tầng 9, Tòa nhà Indochina
Riverside Tower, 74 Bạch Đằng, phường Hải Châu 1,
Quận Hải Châu, Thành phố Đà Nẵng, hoạt động trong các
lĩnh vực bốc xếp hàng hóa; kho bãi và lưu giữ hàng hóa;
vận tại hàng hóa bằng đường bộ; vận tải hàng hóa đường
thủy nội địa; hoạt động dịch vụ hỗ trợ trực tiếp cho vận
tải hàng không; đại lý, môi giới, đấu giá...
Việc thành lập CTCP Gemadept Miền Trung là một bước
đi chiến lược của Gemadept nhằm mở rộng hoạt động và
phát huy năng lực, vị thế của Gemadept tiến nhanh hơn
và rộng hơn tại thị trường khu vực miền Trung còn rất
nhiều tiềm năng được khai phá này.
Gemadept Corporation
Chỉ tiêu tài chính
Khả năng thanh toán
Đơn vị
Hệ số khả năng thanh toán ngắn hạn
Hệ số khả năng thanh toán nhanh
Thanh toán tiền mặt
Hệ số khả năng thanh toán lãi vay
Khả năng hoạt động
Số vòng quay hàng tồn kho
Vòng quay khoản phải thu
Vòng quay khoản phải trả
Chỉ tiêu hiệu quả
Biên lợi nhuận gộp
Giá vốn hàng bán/Doanh thu thuần
Chi phí bán hàng/Doanh thu thuần
Chi phí quản lý/Doanh thu thuần
Chỉ tiêu rủi ro
Nợ trên Vốn chủ sở hữu
Nợ trên Tổng tài sản
Khả năng thanh toán lãi vay
IV. NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ

Gemadept Corporation
V. ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC ĐẾN NĂM 2025
Là năm đầu tiên trong Chiến lược 5 năm 2021 – 2025, năm 2021 đã mở ra một giai đoạn phát triển mới, tạo tiền đề
quan trọng cho sự phát triển bền vững hướng đến tương lai trường tồn của Tập đoàn Gemadept với các định hướng
trọng tâm như sau:
Mục tiêu trọng tâm chung của Tập đoàn:
• Sẵn sàng mọi nguồn lực đón đầu sự phục hồi của nền
kinh tế toàn cầu hậu Covid-19
•Đẩy mạnh và mở rộng mạng lưới hoạt động kinh
doanh cốt lõi, chuẩn bị cho sự tăng tốc trong tương
• Tăng cường nội lực và sự hợp lực thông qua các
chương trình QTTT và phát triển đội ngũ kế thừa
mạnh, mang gen GMD
•Tăng cường hợp tác, liên doanh; thoái vốn các lĩnh
vực kinh doanh không cốt lõi; và có phương án tối
ưu với các tài sản không hoặc chưa sinh lời hiệu quả
• Đa dạng hóa hoạt động kinh doanh thông qua phát
triển các lĩnh vực trọng tâm
Đối với khối Cảng Miền Bắc
• Triển khai đúng tiến độ Dự án cảng Nam Đình Vũ giai
đoạn 2
• Triển khai dịch vụ Port-Logistics, tăng doanh thu và
lợi nhuận trên từng Teu sản lượng thông qua
• Phát triển các dịch vụ giá trị gia tăng, phát huy hiệu
quả của ứng dụng CNTT nhằm nâng cao chất lượng
dịch vụ và tạo sự khác biệt nổi trội
• Phát triển, mở rộng hệ thống cảng, ICD, Depot… tại
khu vực
Đối với khối Cảng Miền Trung
•Tăng cường lợi thế và vị thế của Gemadept tại khu
vực miền Trung
• Đẩy mạnh phát triển mô hình Port-Logistics
• Phát triển thêm các dịch vụ mới, nguồn hàng mới
• Nghiên cứu, tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư
Đối với khối Cảng Miền Nam
•Tăng cường hoạt động MKT-BD mạnh mẽ, đảm bảo
chất lượng dịch vụ, an toàn và năng suất khai thác
• Kết nối nhịp nhàng cùng hệ thống cảng, ICD tại khu
vực nội đô vùng kinh tế trọng điểm miền Nam
• Triển khai hiệu quả Dự án cảng Gemalink Giai đoạn 2
• Tìm kiếm và phát triển thêm các dịch vụ mới, nguồn
hàng mới
• Nghiên cứu, tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư
Đối với khối Logistics
• Giữ vững và phát huy vai trò, vị thế doanh nghiệp Logistics hàng đầu Việt Nam
• Tham gia sâu vào các mảng có giá trị gia tăng cao
• Tăng cường hợp tác, liên minh, và phát huy tối đa lợi thế của các đối tác
• Đảm bảo an toàn, an ninh và tuân thủ vận hành trên toàn hệ thống
• Tăng cường ứng dụng công nghệ hiện đại vào quản trị và hoạt động sản xuất
• Kết nối và tích hợp hiệu quả với hoạt động của các Đơn vị trong Tập đoàn nhằm tạo ra các chuỗi giá trị cho khách
hàng, tạo sự khác biệt và lợi thế cạnh tranh
Đối với khối Shipping
• Nâng cao hơn nữa vị thế trên thị trường vận tải
• Triển khai các tuyến dịch vụ hiệu quả, phát triển khách hàng và nguồn hàng mới
• Tăng cường hợp tác, liên minh với các hãng tàu và đối tác
• Nghiên cứu và thực hiện đầu tư, khai thác hiệu quả tài sản, tối ưu hóa chi phí khai thác vận hành
• Tăng cường ứng dụng CNTT nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ

Gemadept Corporation
Họ và tên
Chức danh
Lương
(gồm tháng 13)
Thưởng
Thù lao
Ghi chú
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch
Chu Đức Khang
Phó Chủ tịch
Phan Thanh Lộc
Phó Chủ tịch
Đỗ Văn Minh
Thành viên
Miễn nhiệm TGĐ ngày 07/05/21
Bùi Thị Thu Hương
Thành viên
Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên
Vũ Ninh
Thành viên
Bolat Duisenov
Thành viên không điều hành
David Do
Thành viên không điều hành
Hà Thu Hiền
Thành viên không điều hành
Tsuyoshi Kato
Thành viên không điều hành
BAN KIỂM SOÁT
Lưu Tường Giai
Trưởng ban
Vũ Thị Hoàng Bắc
Thành viên
Trần Đức Thuận
Thành viên
Phan Cẩm Ly
Thành viên
Trần Hoàng Ngọc Uyên
Thành viên
BAN ĐIỀU HÀNH
Đỗ Văn Minh (Thu nhập nằm trong danh sách
HĐQT)
Tổng Giám Đốc (như trên)
Thu nhập nằm trong danh sách
HĐQG
Phạm Quốc Long
Phó Tổng Giám đốc
Nguyễn Thanh Bình
Phó Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm nhiệm TGĐ ngày
Đỗ Công Khanh
Phó Tổng Giám đốc
Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng Giám đốc
THÙ LAO VÀ CÁC KHOẢN LỢI ÍCH
Của HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN KIỂM SOÁT
VÀ BAN ĐIỀU HÀNH NĂM 2021

Gemadept Corporation
I. HỆ THỐNG QUẢN TRỊ RỦI RO CỦA CÔNG TY
III. KẾ HOẠCH QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2022
II. KẾT QUẢ CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2021
BÁO CÁO CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO
Năm 2021 là năm đầu triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2021 - 2025, để
thực hiện “mục tiêu kép” vừa phát triển kinh tế trong điều kiện “bình thường mới”, vừa phòng chống dịch bệnh, công
tác quản lý rủi ro trở thành một hoạt động quan trọng và không thể tách rời trong tổng thể hệ thống quản lý của
Gemadept với sự tham gia của tất cả các cấp từ lãnh đạo đến nhân viên của Công ty. Phòng quản lý rủi ro hỗ trợ các
đơn vị trong việc kiểm tra, giám sát để đảm bảo cơ chế hoạt động của hệ thống quản lý rủi ro được vận hành hiệu quả.
Năm 2021, Công ty Gemadept đã triển khai công tác kiểm toán nội bộ theo Nghị định 05/2019/NĐ-CP ngày
22/01/2019 của Chính phủ. Với mô hình ba tuyến phòng vệ phối kết hợp chặt chẽ đã kiểm soát hoạt động toàn hệ
thống, giúp ngăn ngừa hoặc kịp thời phát hiện và xử lý các rủi ro, bất cập trong quản lý điều hành, góp phần giúp Công
ty khắc phục các khó khăn, ảnh hưởng từ dịch bệnh, tiếp tục duy trì hoạt động thông suốt, ổn định.
Năm 2021, nhờ các biện pháp ứng phó nhanh chóng, sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chi tiết cụ thể và xuyên suốt,
toàn bộ nhân sự Công ty Gemadept được đảm bảo an toàn sức khỏe, các đơn vị sản xuất kinh doanh đã đồng
thời triển khai mục tiêu kép, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, vượt qua giai đoạn tâm điểm của
đại dịch và đạt được một số kết quả tăng trưởng nhất định.
Trong năm 2021, QTRR Công ty đã thực hiện các nhiệm vụ chính:
• Bám sát danh mục rủi ro đã xây dựng, từ đó cơ cấu,
điều chỉnh thứ tự ưu tiên theo diễn biến tình hình hoạt
động của các đơn vị, đưa ra các giải pháp hỗ trợ ngăn
ngừa giảm thiểu rủi ro, đồng thời phân tích mối tương
quan giữa rủi ro và cơ hội, nhằm tham mưu, hỗ trợ công
tác quản trị điều hành.
• Giám sát thực thi các Nghị quyết, chính sách,
đặc biệt các quy định chính sách về phòng chống dịch
Covid-19, ở tất cả các đơn vị, tăng cường kiểm tra giám
sát, đảm bảo ổn định tình hình hoạt động SXKD Công ty
nhằm giảm thiểu rủi ro tác động từ đại dịch.
• Giám sát việc triển khai thực hiện mục tiêu kế
hoạch sản xuất kinh doanh, soát xét tình hình hoạt động
các đơn vị, từ đó đưa ra ý kiến tham vấn phù hợp, hỗ trợ
đơn vị đạt được các mục tiêu đã đề ra trong năm 2021.
• Đánh giá công tác kiểm soát phòng chống dịch,
phối hợp với Ban HSSE kiểm soát công tác triển khai ứng
phó và phòng chống dịch tại các đơn vị thuộc Tập đoàn.
• Theo dõi, đánh giá hiệu quả và hiệu suất sử dụng
các nguồn lực, việc thực thi và kết quả thực hiện cắt giảm
chi phí tại các Đơn vị khi cắt giảm chi phí trở thành một
chỉ tiêu quan trọng ưu tiên hàng đầu trong năm 2021.
• Theo dõi đánh giá kết quả hoạt động của các Đơn
vị, cảnh báo các yếu tố ảnh hưởng đến khả năng hoàn
thành mục tiêu kế hoạch để các đơn vị nhanh chóng cải
thiện, khắc phục.
• Phối hợp phân tích hiệu quả hoạt động cũng như
đánh giá mức độ rủi ro của từng dự án kinh doanh để lựa
chọn dự án kinh doanh phù hợp và hiệu quả.
• Thúc đẩy hiệu quả hợp tác Gemadept - CJ và các
hợp tác liên doanh liên kết khác.
• Thay đổi quy trình, báo cáo, đóng góp bổ sung
chính sách, chỉnh sửa quy trình, quy định để phù hợp với
tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị.
• Lập và thực hiện các kế hoạch kiểm soát tuân thủ,
phối hợp trong công tác kiểm toán nội bộ, theo dõi đánh
giá kết quả thực thi khắc phục, cải tiến sau kiểm tra.
Năm 2021, Công ty hoàn thành các mục tiêu kế hoạch
đề ra, các yếu kém, bất cập trong năm được phát hiện xử
lý kịp thời, giảm thiểu rủi ro tác động đến hoạt động của
các đơn vị. Trong năm 2021, Công ty Gemadept tiếp tục
được vinh danh là Doanh nghiệp dẫn đầu trong “Top 10
Công ty uy tín ngành Logistics năm 2021 - nhóm ngành
Giao nhận vận tải quốc tế, Kho bãi, Dịch vụ logistics bên
thứ 3, thứ 4” do Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt
Nam (Vietnam Report) bình chọn.
Công ty Gemadept xác định Quản lý rủi ro luôn là một
phần quan trọng trong hệ thống quản trị điều hành của
Công ty. Để công tác Quản lý rủi ro tiếp tục đạt hiệu quả,
tất cả các cấp, từ cá nhân đến các cấp lãnh đạo của từng
đơn vị, cần thường xuyên kiểm tra và tự kiểm tra để đảm
bảo tuân thủ các quy định, quy trình nội bộ và chịu trách
nhiệm về kết quả hoạt động của đơn vị.
Căn cứ vào mục tiêu chiến lược, nhiệm vụ trọng tâm
năm 2022 của Công ty, công tác QLRR Công ty trong
năm 2022 sẽ tập trung vào những nhóm rủi ro trọng
yếu theo danh sách:

Gemadept Corporation
BÁO CÁO CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO (Tiếp theo)
BÁO CÁO QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
DANH SÁCH CÁC RỦI RO CHÍNH 2022
Rủi ro dịch bệnh Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng, biến động khó lường của kinh tế toàn cầu và Việt Nam, kế hoạch của
đơn vị phải thay đổi thích ứng: Tăng trưởng GDP thấp, lạm phát
Rủi ro nhân sự: thiếu nguồn để tuyển dụng, thiếu nguồn nhân sự chuyên môn cao và khả năng thích ứng tốt cho
Rủi ro mất khách hàng lớn, làm ảnh hưởng mạnh đến hoạt động, doanh thu, lợi nhuận của đơn vị. Rủi ro về xu hướng:
Xuất hiện nhiều xu thế mới làm thay đổi tư duy, quan điểm về quản lý, kinh doanh truyền thống.
Rủi ro không tìm kiếm được đối tác, khách hàng mới theo kế hoạch, ảnh hưởng tốc độ phát triển theo kế hoạch năm
và chiến lược 5 năm.
Rủi ro cạnh tranh: Đối thủ phát triển nhanh hơn, hoặc có được những lợi thế khác biệt, vượt trội.
Rủi ro thiếu, biến động nhà cung cấp, gián đoạn chuỗi cung ứng tiếp tục bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, giá cả dịch vụ
đầu vào tăng nhanh hơn giá bán đầu ra.
Rủi ro về quản lý khai thác tài sản (Bảo trì bảo dưỡng tài sản, kiểm kê, về HSSE,…).
Rủi ro thiếu tuân thủ quy trình, quy trình chưa kịp cải tiến, thay đổi phù hợp với hoàn cảnh và tốc độ phát triển.
Rủi ro an ninh mạng, nguy cơ rò rỉ thông tin mật, gián đoạn hệ thống.
Ảnh hưởng từ môi trường (bão lụt, hạn hán, vụ mùa, biến đổi khí hậu…).
Theo đó công tác Quản trị rủi ro năm 2022 sẽ tập
trung vào các nhiệm vụ chính sau đây:
- Tiếp tục cập nhật tình hình kinh tế toàn cầu và Việt
Nam, diễn biến của dịch bệnh Covid-19, cùng với các đơn
vị đánh giá mức độ ảnh hưởng để có phương án phòng
vệ, ứng phó giảm thiểu tác động từ đại dịch, kịp thời nắm
bắt cơ hội để tăng cường, phát triển hoạt động.
- Xây dựng kế hoạch kiểm soát quản lý rủi ro, sắp xếp
thứ tự ưu tiên, tập trung vào các rủi ro trọng yếu theo
diễn biến của thị trường và tình hình hoạt động của các
đơn vị.
- Giám sát triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh
doanh, công tác kiểm soát cắt giảm chi phí tại các đơn
vị, cảnh báo các nhân tố ảnh hưởng đến khả năng hoàn
thành chỉ tiêu kế hoạch.
- Tăng cường theo dõi, kiểm soát nhằm kịp thời phát
hiện, cảnh báo sớm, hỗ trợ đơn vị ngăn ngừa hoặc khắc
phục các sai sót, bất cập.
- Tiếp tục phát huy sức mạnh khối quản trị tập trung,
tăng cường vai trò quản trị rủi ro theo từng lĩnh vực, hỗ
trợ tốt cho hoạt động các đơn vị.
- Phối hợp rà soát, bổ sung mới, cải tiến quy trình, quy
định để phù hợp với mục tiêu, kế hoạch phát triển sản
xuất kinh doanh của các đơn vị.
-Thúc đẩy, phát huy sức mạnh từ các hợp tác liên
doanh liên kết của các khối, nhóm đơn vị.
- Theo dõi, đánh giá kết quả khắc phục, cải tiến sau
kiểm tra.
- Tổng kết báo cáo đánh giá hệ thống kiểm soát
quản lý rủi ro, liên tục cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt
động của hệ thống kiểm soát nội bộ.
Công tác Quản trị rủi ro Công ty sẽ phối kết hợp với
nhau chặt chẽ, và cùng với Ban Kiểm toán nội bộ phát
huy vai trò hiệu quả kiểm soát của hệ thống ba tuyến
phòng vệ, giúp giảm thiểu tác dụng tiêu cực của rủi ro
nếu xảy ra; hoặc biến rủi ro tiềm ẩn thành cơ hội, mang
lại giá trị gia tăng cho Công ty cũng như các Nhà đầu tư
và Cổ đông.
Năm 2021 là một năm đầy sóng gió khi tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, khiến
nhiều sự kiện bị dán đoạn. Tuy nhiên, vượt qua những khó khăn do dịch bệnh gây ra, Gemadept vẫn liên tục
cập nhật tình hình sản xuất kinh doanh của Công ty đến các Cổ đông, Nhà đầu tư và các bên hữu quan, đồng
thời vẫn tuân thủ các quy định về phòng chống dịch thông qua các cuộc họp trực tuyến cũng như qua những
lần trao đổi bằng điện thoại, email, webinar, v.v.
Trong năm, phối hợp với các Công ty chứng khoán uy
tín trên thị trường như HSC, SSI, Bản Việt, Maybank Kim
Eng, VCBF, v.v…, Phòng Quan hệ nhà đầu tư Gemadept
đã tổ chức nhiều buổi họp trực tuyến với các nhà đầu tư
để thường xuyên cập nhật kết quả kinh doanh theo quý,
tiến độ các dự án Cảng-Logistics cũng như các chiến lược
phát triển của Gemadept trong những năm tiếp theo.
Thông qua các buổi tiếp xúc, gặp gỡ, các nhà đâu tư
đặc biệt bày tỏ quan tâm đến tình hình khai thác của
Cảng nước sâu Gemalink, tiến độ triển khai của Gemalink
giai đoạn 2 và Cảng Nam Đình Vũ Giai đoạn 2, sự thay đổi
về giá bốc xếp hàng tại các Cảng, triển vọng của ngành
Cảng và Logistics trong bối cảnh thực thi các Hiệp định
thương mại tự do như CPTPP, EVFTA, RCEP, UKVFTA, …
Tại các buổi họp trực tuyến này, Ban Lãnh đạo và
Phòng Quan hệ nhà đầu tư Gemadept đã tích cực phản
hồi những quan tâm và thắc mắc của các nhà đầu tư một
cách đầy đủ và minh bạch. Bên cạnh đó, cũng trong năm
qua, Công ty cũng đã tham gia các diễn đàn danh tiếng
thu  hút nhiều các nhà đầu tư như “Emerging Vietnam
2021” do HSC tổ chức và “SSI Corporate Day” do SSI tổ
chức…
Là một doanh nghiệp niêm yết hàng đầu thị trường
và dẫn đầu trong ngành, Gemadept đặc biệt chú trọng
công tác truyền thông đến các Cổ đông và Nhà đầu tư.
Đóng vai trò là cầu nối giữa Ban lãnh đạo Công ty với các
Cổ đông, Nhà đầu tư và các bên hữu quan, Phòng Quan
hệ nhà đầu tư luôn nỗ lực tối đa nhằm kịp thời phản ánh
những ý kiến đóng góp và kiến nghị xác đáng của các
Nhà đầu tư đến các cấp Lãnh đạo của Gemadept và các
bộ phận liên quan để xem xét, có phản hồi trong thời
gian sớm nhất. Bên cạnh đó, Phòng Quan hệ Nhà đầu tư
thường xuyên cập nhật các thông tin liên quan đến tình
hình sản xuất kinh doanh cũng như hoạt động xã hội của
Tập đoàn thông qua trang Web của Công ty, các kênh xã
hội và các phương tiện truyền thông đại chúng.
Trong năm 2021, Công ty vẫn tiếp tục ấn hành đầy
đủ các Bản tin IR hàng quý với các thông tin, số liệu,
phân tích tài chính chuyên sâu về kết quả kinh doanh
của Gemadept. Các bản tin được công bố rộng rãi đến
các Cổ đông và Nhà đầu tư.
Nhìn nhận được rằng có một bộ phận PR-IR tốt sẽ
giúp Công ty tối ưu hóa giá trị doanh nghiệp và đảm bảo
kết nối vững chắc giữa Công ty với các Cổ đông và Nhà
đầu tư, trong thời gian tới, Gemadept sẽ tiếp tục phát
triển các hoạt động quan hệ nhà đầu tư nhằm đáp ứng
tốt hơn nữa kỳ vọng của các Cổ đông, Nhà đầu tư và các
bên hữu quan.
Vào ngày 09/12/2021, một lần nữa Gemadept tự
hào là doanh nghiệp đại diện ngành Logistics được vinh
danh trong Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam
năm 2021 tại sự kiện Diễn đàn Kinh doanh do Forbes
Việt Nam tổ chức.

Gemadept Corporation
1.1 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG PHƯỚC LONG:
Công ty TNHH Cảng Phước Long
(PIP) là đơn vị thành viên thuộc
CTCP Gemadept, tự hào tạo nên dấu
ấn tiên phong của Gemadept trên
thị trường khi trở thành cảng cạn
đầu tiên tại Việt Nam, một mô hình
thành công và cho đến nay đã được
nhân rộng ra nhiều tỉnh thành trong
cả nước. Tọa lạc tại vùng kinh tế
trọng điểm khu vực phía Nam, nằm
trên trục đường Xa lộ Hà Nội với hệ
thống CY và Depot trải dài, kết nối
với nhiều khu công nghiệp lớn và
các tuyến đường giao thông huyết
mạch, PIP là một trong những đơn
vị khai thác Cảng và ICD uy tín, hiệu
quả nhất khu vực TP.HCM, Đồng Nai,
Bà Rịa-Vũng Tàu.
PIP có đầy đủ chức năng cảng cửa
khẩu quốc tế và ICD để thông quan
hàng hóa xuất nhập khẩu. Ngoài ra,
PIP còn cung cấp chuỗi dịch vụ khép
kín từ depot, khai thuê hải quan, đại
lý giao nhận cho đến vận chuyển đa
phương thức (door to door service)
bằng sà lan, đầu kéo với hàng trăm
phương tiện đầu kéo và sà lan tự
hành thế hệ mới… Hơn thế nữa, PIP
là một trong những nhà khai thác
container lạnh hàng đầu Việt Nam
với dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng
và sửa chữa container uy tín, chất
lượng cao.
Với mục tiêu trở thành nhà khai
thác cảng cạn và dịch vụ hậu cần
cảng hàng đầu Việt Nam, PIP tiếp
tục chuẩn hóa hạ tầng bến bãi, đáp
ứng tối ưu nhu cầu của các hãng tàu
đối tác và các khách hàng xuất nhập
khẩu, đồng thời đảm nhiệm tốt vai
trò cảng vệ tinh chiến lược cho Cảng
nước sâu Gemalink tại Cái Mép – Bà
Rịa Vũng Tàu và kết nối với chuỗi
cảng của Gemadept trong cả nước.
Năm kinh nghiệm
Diện tích bãi
Diện tích bãi
Diện tích kho CFS
Đội xà lan
Xe Reach Stacker
Xe Đầu kéo
Ổ căm điện khu RF
Ổ căm điện khu RF
Chiều dài cầu tàu
Chiều dài cầu tàu
1.2 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG BÌNH DƯƠNG
1. KHỐI CẢNG PHƯỚC LONG VÀ CẢNG BÌNH DƯƠNG
KHỐI CẢNG GEMADEPT TẠI MIỀN NAM
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC CẢNG
45 chiếc
Công ty cổ phần Cảng Bình Dương là một đơn vị thành
viên thuộc CTCP Gemadept. Được thành lập từ năm
2004, Cảng Bình Dương ra đời đóng vai trò thiết yếu
trong chương trình quy hoạch hệ thống cảng biển quốc
gia của Chính phủ, góp phần giảm tải áp lực giao thông
lên các khu vực nội đô trung tâm Thành phố và phát
triển giao thương khu vực tam giác kinh tế Bình Dương –
Đồng Nai – Vũng Tàu. Năm 2014, cảng Bình Dương vinh
dự được công nhận là cảng container cửa khẩu quốc tế
duy nhất của tỉnh Bình Dương.
Nằm trong khu kinh tế trọng điểm phía Nam, trên
trục đường cao tốc Hà Nội và Mỹ Phước –Tân Vạn, với
hệ thống CY và Depot trải dài kết nối nhiều khu công
nghiệp lớn và các tuyến đường giao thông trọng điểm,
cảng Bình Dương tự hào là một trong những đơn vị khai
thác cảng có uy tín và hiệu quả tại Bình Dương, Đồng Nai
và Vũng Tàu.
Cảng Bình Dương nằm trên ngã ba sông Đồng Nai giao
với sông Sài Gòn và nối liền cụm cảng biển quốc tế Cái
Mép thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, kết nối hệ thống vận
tải thủy nội địa giữa các khu công nghiệp lớn với khu vực
cảng nước sâu Cái Mép và các cảng khác trong khu vực
TP.HCM, góp phần giảm áp lực giao thông và tiết kiệm
thời gian, chi phí logistics cho các doanh nghiệp địa
phương.
Với phương châm “Thành công được dựng lên từ nội lực
vững mạnh”, Cảng Bình Dương đặt mục tiêu trở thành
thống cảng biển của Gemadept.

Gemadept Corporation
lược “Bắc tiến”, đẩy mạnh phát triển mạng lưới khai thác
cảng ra thị trường miền Bắc Việt Nam đầy tiềm năng và
phát triển sôi động hàng đầu cả nước. Được thành lập năm
2009, trải qua 13 năm khai thác, Cảng Nam Hải đã đạt được
những kết quả ấn tượng, tạo tiền đề vững chắc để Gemadept
tiếp tục mở rộng đầu tư, phát triển các dự án cảng khác của
Gemadept tại Hải Phòng, bao gồm Cảng Nam Hải Đình Vũ,
cụm Cảng Nam Đình Vũ và Nam Hải ICD với quy mô ngày
càng lớn mạnh, đáp ứng tốt tốc độ tăng trưởng xuất nhập
khẩu tại vùng cửa ngõ giao thương chiến lược phía Bắc.
Công ty Cổ Phần Cảng Nam Hải có đầy đủ chức năng cảng,
cửa khẩu quốc tế để thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu và
hàng hóa nội địa. Ngoài ra, cảng Nam Hải còn cung cấp chuỗi
dịch vụ khép kín gồm dịch vụ Depot, vận chuyển đa phương
thức door to door bằng sà lan, đầu kéo, khai thác kho bãi,
hàng rời, dịch vụ hải quan, v.v…
Hướng đến tầm nhìn 2025 của Gemadept, cùng với nhịp phát
triển năng động của hệ thống cảng Gemadept khu vực phía
Bắc nói riêng và cả nước nói chung, Cảng Nam Hải quyết tâm
phát huy các lợi thế cạnh tranh nhằm đảm bảo năng suất xếp
dỡ, nâng cao chất lượng dịch vụ, cung cấp chuỗi dịch vụ và
giá trị gia tăng cho các khách hàng, đối tác.
3. CẢNG NAM HẢI
3.1. GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG NAM HẢI
Công suất
Teus/Năm
Diện tích bãi CY
Chiều dài cầu tàu
Diện tích bãi RF
Diện tích kho
Bước sang năm 2022, với những triển vọng hồi phục
mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam sau đại dịch, ước tính
tăng trưởng ở mức tối thiểu 5,5% (theo WB) và 6,6%
(theo IMF), đặc biệt là tác động đòn bẩy của các FTA thế
hệ mới, để đáp ứng nhu cầu tăng cao của các hãng tàu
trên các tuyến dài đi Bắc Mỹ và Châu Âu, Gemalink đang
gấp rút chuẩn bị các bước cuối cùng để có thể nhanh
chóng khởi công giai đoạn 2, sẵn sàng đưa vào khai
thác từ cuối năm 2023, nhân đôi năng lực khai thác của
Gemalink với gần 3 triệu Teu, tạo nên thế và lực vững
chắc thúc đẩy phát triển kinh tế biển của tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu, khu vực phía Nam và trên toàn Việt Nam. Trên
những cơ sở tích cực đó, Gemalink đặt mục tiêu đạt sản
lượng thông qua đạt 1,4 triệu Teu trong năm 2022.
Về tình hình triển khai xây dựng giai đoạn 2, trong Quý
4/2021, Gemalink đã ký hợp đồng với các Công ty tư vấn
thiết kế lớn, có uy tín thực hiện các công việc khảo sát
địa hình, địa chất, lập qui hoạch chi tiết xây dựng 1/500,
báo cáo nghiên cứu khả thi, thiết kế cơ sở, đánh giá tác
động môi trường các hạng mục khác của dự án. Trong
năm 2022, Công ty tiếp tục triển khai công tác thiết kế
chi tiết các hạng mục để lựa chọn nhà thầu thi công dự
Về tình hình triển khai thiết bị trong năm 2022, Công ty
tiếp tục đầu tư và trang bị thêm 2 cẩu bờ STS có tầm với
2.3 TRIỂN VỌNG THỊ TRƯỜNG VÀ KẾ HOẠCH CỦA GEMALINK TRONG NĂM 2022:
lớn nhất nước, 6 cẩu RTG hiện đại, 10 xe đầu kéo, trailer
cùng các thiết bị hiện đại khác đảm bảo việc tăng công
suất khai thác hàng container của Cảng.
Cập nhật mới nhất, ngày 29/03/2022, Cảng Gemalink
long trọng tổ chức Lễ đánh dấu 1 triệu Teu container
đầu tiên thông qua Cảng. Đây là sự kiện có ý nghĩa đặc
biệt quan trọng không chỉ đối với Cảng Gemalink mà còn
là mốc son đáng nhớ khi lần đầu tiên trong lịch sử ngành
khai thác cảng Việt Nam, một cảng đạt được sản lượng
thông qua 1 triệu Teu khi chỉ vừa tròn 1 năm tuổi.
KHỐI CẢNG GEMADEPT TẠI MIỀN BẮC

2021. Khi mở cửa trở lại vào quý 1/2021 sau thời gian
dài phong tỏa, nhu cầu hàng hóa tại Mỹ, thị trường tiêu
thụ lớn nhất bất ngờ tăng vọt, dẫn đến các nhà nhập
khẩu sẵn sàng trả giá cao để nhận hàng; Cung nhỏ hơn
cầu dẫn đến khan hiếm vỏ, giá cước vận tải biển tăng
cao…; Lịch tàu của các hãng tàu đều xáo trộn nhiều,
không theo đúng lịch đăng ký do ảnh hưởng tắc nghẽn
tại các Cảng khu vực Trung Quốc, Singapore; Giá nhiên
liệu tăng liên tục…
Tại Hải Phòng, sản lượng hàng container qua cảng biển
Hải Phòng năm 2021 có mức tăng trưởng vượt bậc, với
mức tăng 13% so với năm trước. Tình trạng giảm mớn
nước tại HICT đã khiến các hãng tàu phải thay đổi các
chuyến tuyến tàu mẹ cập cảng HICT, đưa tàu feeder vào
triển khai các tuyến dịch vụ mới ghé khu vực Đình Vũ.
Nắm bắt xu thế thị trường, khối cảng Gemadept tại Hải
Phòng linh hoạt tận dụng các cơ hội đến từ thị trường để
thu hút sự ủng hộ cao của các hãng tàu với các tuyến
dịch vụ mới.
Trong năm 2021, Cảng Nam Hải Đình Vũ đã tổ chức khai
thác an toàn 447 chuyến tàu với sản lượng thông qua
550.000 Teu, đạt 110% công suất thiết kế của Cảng.
Kết quả hoạt động SXKD năm 2021 so với năm 2020
đều tăng về chỉ tiêu sản lượng và tài chính, cụ thể sản
lượng thông qua Cảng Nam Hải Đình Vũ tăng nhẹ 3%,
doanh thu tăng 18%.
Bên cạnh đó, Cảng Nam Hải Đình Vũ đã thực hiện:
• Chấp hành nghiêm túc chỉ đạo, định hướng của Tập
đoàn về công tác cắt giảm chi phí, gia tăng doanh thu
hoạt động phát triển kinh doanh (BDD);
• Sắp xếp và ổn định mô hình tổ chức, nhân sự nhằm sử
dụng tối đa nguồn lực, hợp lý hoá sản xuất;
• Phối hợp tốt với các khối QTTT trong hoạt động sản
xuất kinh doanh, thực hiện golive thành công phần mềm
Smart Port đem đến nhiều tiện ích vượt trội cho khách
hàng;
• Thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch,
đồng thời duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh liên tục,
không bị gián đoạn.
Gemadept Corporation
5. CẢNG NAM ĐÌNH VŨ
Cụm Cảng Nam Đình Vũ là một cụm cảng trọng điểm của
Gemadept tại thị trường phía Bắc và cũng là cụm cảng
có quy mô lớn nhất khu vực Đình Vũ. Nam Đình Vũ không
chỉ nổi bật với vị trí đắc địa nhất, quy mô lớn nhất mà còn
bởi năng lực tiếp nhận được cỡ tàu lớn nhất hiện nay
tại khu vực này. Toàn bộ dự án có quy mô 7 bến cảng
container trên tổng diện tích hơn 65 ha, chiều dài cầu
tàu 1,5 km, tổng vốn đầu tư lên đến 6.000 tỷ đồng, tổng
công suất gần 2 triệu Teu và 3 triệu tấn/năm.
Nằm trong Khu phi thuế quan và Khu công nghiệp Nam
Đình Vũ - đầu mối vận tải hàng hóa thương mại quốc tế
và nội địa quan trọng bậc nhất của toàn miền Bắc, ngay
cửa sông Bạch Đằng với mớn nước sâu và vũng quay tàu
rộng, Cảng Nam Đình Vũ là cửa ngõ thông ra biển gần
nhất so với các cảng khác tại khu vực Hải Phòng, nằm
trên cùng trục giao thông - liên thông với Cảng Nam
Hải Đình Vũ (cách 3,0 km), Nam Hải ICD (cách 3,5 km) và
cảng Nam Hải (cách 10 km).
Sự ra đời của Cảng Nam Đình Vũ góp phần thúc đẩy tăng
trưởng khu vực miền Bắc trong vai trò mắt xích chiến
lược kết nối các vành đai kinh tế trong chuỗi hoạt động
Logistics của cả nước, đồng thời đánh dấu một bước
ngoặc                          quan trọng sẽ làm thay đổi đáng kể vị
thế của Gemadept, đưa Công ty trở thành nhà khai thác
Cảng container và ICD lớn hàng đầu tại khu vực miền Bắc.
4.2. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG NAM ĐÌNH VŨ TRONG NĂM 2021
4.3. KẾ HOẠCH CỦA CẢNG NAM HẢI ĐÌNH VŨ TRONG NĂM 2022:
Với mục tiêu trọng tâm “Trở thành Doanh nghiệp
khai thác cảng hiệu quả nhất khu vực phía Bắc”
và tận dụng lợi thế cạnh tranh của sức mạnh khối cảng
Gemadept nhằm nâng cao khả năng cung cấp chuỗi dịch
vụ đa dạng và rộng khắp, cảng Nam Hải Đình Vũ đã lựa
chọn chiến lược xuyên suốt đến năm 2025:
1. Giữ hãng tàu và khách hàng hiện hữu;
2. Phát triển mạnh mẽ các dịch vụ và giải pháp Port-
Logistics, tận dụng cơ hội tăng doanh thu cho cảng và
tạo thêm giá trị gia tăng cho khách hàng.
3. Cùng với triển vọng khởi sắc của thị trường trong giai
đoạn bình thường mới và các thế mạnh của đơn vị cũng
như trên cơ sở nhu cầu của các hãng tàu đối tác, Cảng
Nam Hải Đình Vũ xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh
cho năm 2022 tăng trưởng trên 20% cả về doanh thu
và lợi nhuận so với thực hiện năm 2021.
5.1. GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG NAM ĐÌNH VŨ
Tiếp nhận tàu lớn nhất khu
vực Đình Vũ
Mớn nước
Cầu tàu đang vận hành
chiều đài cầu tàu
Cẩu QC tầm với
15 Rows

Về tình hình thị trường, xu hướng thay đổi khi các hãng tàu
nhập container rỗng nhiều hơn xuất. Bên cạnh đó, tình trạng
thiếu vỏ diễn ra thường xuyên. Sản lượng xuất khẩu từ Hải
Phòng tăng mạnh trong năm vừa qua. Bên cạnh đó, tình hình
cạnh tranh trên thị trường Depot tiếp tục diễn biến khá khốc
liệt. Giá dịch vụ nâng hạ điều chỉnh tăng liên tục. Cũng trong
thời gian qua, nhu cầu về kho tăng cao ở khu vực trong lúc
Chính phủ/Thành phố liên tục thay đổi các biện pháp PCD có
tác động không nhỏ đến chuỗi cung ứng dịch vụ vận chuyển.
Gemadept Corporation
6. CẢNG NAM HẢI ICD
5.2. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG NAM ĐÌNH VŨ TRONG NĂM 2021
5.3. KẾ HOẠCH CỦA CẢNG NAM ĐÌNH VŨ TRONG NĂM 2022:
6.1 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG NAM HẢI ICD
6.2. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
CẢNG NAM HẢI ICD TRONG NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH
Ổ cắm điện
Diện tích kho CFS và
ngoại quan
Diện tich bãi CY
Diện tích khu vực M&R
Diện tích khu vực thẩm
định và vệ sinh container
4 xe nâng rỗng
2 xe nâng hàng
Cảng Nam Đình Vũ cùng chia sẻ những thuận lợi và khó
khăn của thị trường trong năm 2021 cùng với các cảng
khác trong hệ thống của Gemadept nói riêng và của
toàn ngành nói chung. Vượt lên trên những khó khăn
đó bằng nỗ lực, tinh thần đoàn kết, linh hoạt trong vận
hành, khai thác và bằng quyết tâm cao nhất để hoàn
thành kế hoạch kinh doanh đã đề ra, Cảng Nam Đình Vũ
đã ghi nhận những kết quả tích cực:
• Khai thác an toàn, đạt năng suất cao 297 chuyến tàu,
đạt hệ số sử dụng khoảng 70% công suất thiết kế giai
đoạn 1, tối đa sản lượng tàu adhoc. Doanh thu đạt được
bằng 213% so với thực hiện năm 2020;
• Khai thác nhiều chuyến tàu mới, cỡ lớn, khai thác cùng
lúc như tàu liên minh RCL-PIL-CUL-IAL, MSC, COSCO,
CMA… mở ra phân khúc thị trường mới cho khu vực Hải
phòng;
• Phát triển nguồn hàng, đẩy mạnh công tác phát triển
kinh doanh và Marketing;
• Quản lý tốt công tác công nợ, cắt giảm chi phí không
hợp lý, giảm tỷ lệ hàng shipside;
• Tận dụng cơ hội tăng giá dịch vụ nhiều đợt trong năm
nhằm tăng doanh thu cho cảng;
• Đã hoàn thiện thủ tục tiếp nhập size tàu lớn cho hãng
tàu (-9m; 40.000DWT; 240m) nâng cấp năng lực tiếp
nhận cỡ tàu lớn nhằm tăng tính cạnh tranh cho Nam
Đình Vũ;
• Tận dụng cơ hội thị trường, cung cấp cho khách hàng
dịch vụ chuỗi đa dạng, toàn diện: Logistics, cước biển,
đóng hàng clinker, hàng vận tải nội địa, hàng ô tô, hàng
dự án…;
• Phối hợp triển khai tốt mô hình quản trị tập trung MKT-
BD, Khai thác, Kỹ thuật;
• Phối hợp triển khai mô hình Trung tâm dịch vụ khách
hàng và ứng dụng Smart Port nhằm nâng cao chất lượng
dịch vụ;
• Thực hiện tốt công tác phòng chống dịch và thích nghi
trong tình hình mới, đảm bảo hoạt động SXKD liên tục
và thông suốt.
Bước sang năm 2022, với triển vọng tích cực của thị
trường cả nước nói chung và thị trường phía Bắc nói
riêng, đồng thời sự gia tăng ủng hộ của các hãng tàu đối
tác và các dịch vụ mới ghé Cảng, Nam Đình Vũ đặt mục
tiêu lấp đầy công suất giai đoạn 1 ngay trong năm thứ
hai triển khai tầm nhìn 2021-2025.
Trong những ngày cuối năm 2021, tạo đà bứt phá mạnh
mẽ trong năm mới 2022, ngày 28/12/2021, Ban Giám
Đốc các đơn vị khối cảng Gemadept tại Hải phòng cùng
tập thể CBCNV Cảng Nam Đình Vũ và đối tác cùng các
nhà thầu đã long trọng tổ chức lễ Khởi công Giai đoạn 2
cụm Cảng Nam Đình Vũ với công suất nửa triệu Teu.
Theo kế hoạch, giai đoạn 2 của cụm cảng Nam Đình Vũ
sẽ hoàn thành và đưa vào khai thác từ đầu năm 2023.
Việc Gemadept đưa thêm 1 cảng hiện đại với chất lượng
dịch vụ vượt trội vào hoạt động sẽ đáp ứng sự kỳ vọng
của khách hàng, hãng tàu và đối tác và ngày càng khẳng
định thị thế hàng đầu của khối cảng Gemadep tại Hải
Phòng, đồng hành hợp lực cùng với ‘Siêu cảng’ nước sâu
Gemalink tại cụm cảng Cái Mép, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
nâng công suất tiếp nhận hàng hóa của hệ thống cảng
Gemadept lên gấp đôi.
Cảng Nam Hải ICD là một ICD quy mô, hiện đại hàng đầu
tại khu vực Hải Phòng với tổng diện tích hơn 21ha, sở hữu
những lợi thế vượt trội về vị trí địa lý, nằm ngay trong KCN
MP Đình Vũ, kết nối trực tiếp với các trục đường chính và nằm
liền kề hệ thống cảng tại khu vực. Nam Hải ICD là hậu phương
vững chắc, giúp giải tỏa áp lực cho cụm cảng của Gemadept
tại Hải Phòng. Bên cạnh đó, Nam Hải ICD đóng vai trò tích cực
trong kết nối mạng lưới khách hàng và chuỗi cung ứng liên
hoàn nhịp nhàng, thống nhất về dịch vụ Cảng và Logistics
của Gemadept trên toàn quốc.
Không ngừng gia tăng hiệu quả hoạt động và năng lực cạnh
tranh trên thị trường, Nam Hải ICD đã xác định hướng đi tạo
nên sự khác biệt thông qua việc triển khai sắp xếp lại công
tác khai thác tại Nam Hải ICD và các Depot vệ tinh giúp tăng
tính linh hoạt, đáp ứng tốt nhu cầu của khách hàng; nâng cao
chất lượng dịch vụ giám định, vệ sinh sửa chữa; triển khai mô
hình nhân viên chăm sóc khách hàng hiện trường và mô hình
Log-team 24/7; kết nối nội bộ ICD với các hãng tàu, khách
hàng; triển khai nghiêm túc và có kết quả tốt chương trình
5S… Qua đó, Nam Hải ICD không chỉ duy trì tốt sự đồng hành
của các khách hàng truyền thống mà còn thu hút ngày càng
nhiều sự ủng hộ của các khách hàng mới.

Là một ICD mới với quy mô hàng đầu tại khu vực, trong
năm 2021, Cảng Nam Hải ICD đã đạt được những kết
quả đáng khích lệ:
• Giữ vững và gia tăng sản lượng từ khách hàng hiện hữu
đặc biệt các hãng tàu lớn;
• Điều chỉnh tăng giá nâng hạ phù hợp với thị trường;
• Phát triển đa dạng nguồn hàng BDD, đảm bảo dịch vụ
cho khách hàng trong tình hình dịch bệnh bùng phát;
• Phục vụ tốt việc chuyển container nhập/xuất giữa các
cảng bên trong và bên ngoài hệ thống;
• Quản lý tốt công tác công nợ, chi phí; Cắt giảm chi phí;
• Hoàn thành vượt chỉ tiêu tài chính như đã đăng ký
trong kế hoạch kinh doanh;
• Phối hợp Trung tâm khai thác và Trung tâm điều hành
các cảng khai thác an toàn, đảm bảo năng suất xếp dỡ;
• Phối hợp MKT-BD mở rộng loại hình dịch vụ trọn gói;
• Tối ưu hóa sử dụng phương tiện hiện có, đảm bảo chất
lượng dịch vụ cho các cảng và phát triển dịch vụ vận tải
đường dài;
• Duy trì công tác phòng chống dịch đảm bảo sản xuất…
Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của Cảng Nam
Hải ICD trong năm 2021 được thể hiện qua những con
số ấn tượng, cụ thể sản lượng Depot đạt 361.544 Teu,
tương đương 127% so với thực hiện năm 2020 và sản
lượng Trucking đạt 1.024.711 Teu tương đương 122%
so với thực hiện năm 2020. Theo đó Nam Hải ICD ghi
nhận mức doanh thu tăng +45% và mức lợi nhuận tăng
trưởng gấp3.3 lần so với năm trước.
Như vậy, tính đến hết năm 2021, Cảng Nam Hải ICD đã
hoàn thành vượt kế hoạch đăng kí về cả sản lượng, doanh
thu và lợi nhuận. Đây là tiền đề thuận lợi và là động lực
mạnh mẽ để Nam Hải ICD tiếp tục bứt phá, đẩy mạnh sản
lượng và hiệu quả kinh doanh trong năm 2022 với những
chỉ tiêu tăng trưởng đã đề ra.
Gemadept Corporation
6.2. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG NAM HẢI ICD TRONG NĂM 2021
VÀ KẾ HOẠCH 2022: (Tiếp theo)
7. CẢNG DUNG QUẤT, CỬA NGÕ CỦA MIỀN TRUNG VIỆT NAM
Tiếp nhận tàu lớn nhất
Mớn nước
chiều đài cầu tàu
Cảng tổng hợp lớn
nhất Miển Trung
Nằm ngay trong Khu công nghiệp Dung Quất, điểm trọng tâm của
chiến lược phát triển kinh tế miền Trung theo quy hoạch của Chính
phủ, Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất đóng vai trò cửa ngõ không
chỉ cho khu kinh tế Dung Quất mà còn đối với các tỉnh Miền Trung
Việt Nam. Cảng Dung Quất tọa lạc tại vị trí trung điểm của Việt Nam
và được kết nối trực tiếp với các tuyến giao thông quan trọng như
Quốc lộ 1A, đường sắt Bắc - Nam, tuyến đường cao tốc Đà Nẵng –
Quảng Ngãi, tuyến đường xuyên Á nối với Lào, Campuchia và Thái
Lan. Cảng đóng vai trò đầu mối giao thương quan trọng để hàng hóa
tại Khu kinh tế Dung Quất và các vùng lân cận được vận chuyển đến
và đi đến các miền trong cả nước và hòa vào mạng lưới vận tải toàn
cầu. Với hệ thống cầu tàu, kho bãi hậu phương được đầu tư trang
thiết bị hiện đại, Cảng Dung Quất đảm bảo đáp ứng tốt nhu cầu xếp
dỡ, lưu kho bãi cho các loại hàng hóa.
Nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ cao nhất, Cảng không ngừng hoàn
thiện cơ sở hạ tầng, phát triển hệ thống kho, bãi để tối ưu các dịch vụ
trọn gói và ưu việt trong chuỗi xuất nhập khẩu tại Dung Quất, đồng
thời nâng cao năng lực cạnh tranh trong lĩnh vực Logistics.
Với lợi thế cảng nước sâu, được thừa hưởng và tận dụng nền tảng cơ
sở hạ tầng khá đầy đủ của Tập đoàn Gemadept như hệ thống cảng
biển, các trung tâm phân phối trải dọc suốt chiều dài đất nước, đội tàu
biển, tàu sông và đội xe hùng hậu, … Cảng Gemadept Dung Quất đã
từng bước liên kết chuỗi cung ứng các dịch vụ port – logistics nhằm
cung cấp các giải pháp trọn gói cho khách hàng. Mục tiêu đến năm
2025, Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất sẽ trở thành đơn vị cung
ứng các chuỗi dịch vụ port – logistics hàng đầu miền Trung. Các dịch
vụ chính trong chuỗi cung ứng port - logistics của Gemadept Dung
Quất bao gồm: xếp dỡ, lưu kho, bãi và vận chuyển hàng container,
hàng dự án, hàng rời từ tàu – nhà máy và ngược lại.

Chắp cánh
những ước mơ
người Việt
Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của SCSC
trong năm 2021:
Trong năm 2021, thị trường ngành hàng không tiếp tục
bị ảnh hưởng bởi đại dịch, tuy nhiên thị trường ghi nhận
những chuyển biến khởi sắc sau thời gian mở cửa hoạt
động thích ứng bình thường mới.
Hàng hóa xuất nhập khẩu qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn
Nhất tăng cao trong quí 4 nhờ tình hình sản xuất, XNK
hồi phục và sự tắc nghẽn trong vận chuyển đường biển
do thiếu tàu, thiếu container. Tuy nhiên, sản lượng hàng
hóa quốc nội có giảm khoảng 6% so với năm 2020 do
chính sách của các hãng hàng không.
Kết thúc năm 2021, với những nỗ lực cao nhất vượt
qua khó khăn thách thức để đảm bảo tăng trưởng, SCSC
đạt sản lượng gần 230.000 tấn hàng hóa, tương đương
hơn 132% so với thực hiện năm 2020, doanh thu đạt
121%, tương tự lợi nhuận trước thuế đạt 121% so với
kết quả kinh doanh trong năm trước. Đây là những con
số rất đáng khích lệ trong bối cảnh khó khăn chung của
thị trường.
Đặc biệt, ngày 17/01/2022 vừa qua, SCSC vinh dự lần
thứ 3 liên tiếp được vinh danh trong danh sách Bảng Xếp
hạng “50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam”
(TOP 50) của năm 2020-2021. Với kết quả kinh doanh
nổi bật năm 2021, Ban tổ chức đánh giá SCSC là doanh
nghiệp có vốn hóa thị trường trên gần 350 triệu USD, tỷ
lệ tăng trưởng kép doanh thu tăng 5.6%, lợi nhuận trên
vốn chủ sở hữu (ROE) bình quân đạt 52,1% và lợi nhuận
trên cổ phiếu (EPS) trong 4 năm liên tiếp cũng như mức độ
phát triển bền vững của doanh nghiệp bao gồm thương
hiệu, chất lượng quản trị doanh nghiệp và triển vọng phát
triển bền vững.
Không những thế, SCSC luôn đồng hành cùng đất nước,
2 năm qua, SCSC liên tục tham gia vận chuyển những lô
vaccine về Việt Nam một cách an toàn và nhanh chóng,
chung tay đẩy lùi đại dịch và góp phần phục hồi kinh tế
hậu Covid-19. Đồng thời, sự phối hợp giữa Cảng hàng hóa
hàng không SCSC và hệ sinh thái 08 cảng biển hiện đại,
hệ thống trung tâm phân phối rộng khắp của Gemadept
tạo nên một mạng lưới Logistics tích hợp toàn diện, cung
cấp những giải pháp tối ưu nhất nhằm tiết kiệm thời gian
và chi phí cho khách hàng, góp phần nâng tầm ngành
Logistics Việt Nam
Với 12 năm hoạt động trong ngành vận tải hàng không,
SCSC đã và đang không ngừng góp phần phát triển chuỗi
vận tải đa phương thức tại Việt Nam, sẵn sàng đón bắt
những cơ hội tăng trưởng từ các Hiệp định thương mại
tự do EVFTA, CPTPP, v.v. cũng như cải thiện trang thiết bị
và chất lượng dịch vụ tối ưu để mang đến cho khách hàng
những trải nghiệm tốt nhất trong quá trình làm việc với
SCSC.
Gemadept Corporation
6. CẢNG HÀNG HÓA HÀNG KHÔNG SCSC
Tiếp nối câu chuyện tiên phong, Gemadept trở thành doanh
nghiệp cổ phần đầu tiên tại Việt Nam tham gia sở hữu và khai
thác Cảng hàng hóa hàng không. SCSC tự hào cung cấp cho
thị trường một Cảng hàng hóa hàng không kiểu mẫu theo
tiêu chuẩn quốc tế ngay tại cửa ngõ Sân bay quốc tế Tân Sơn
Nhất, đáp ứng được các yêu cầu khắt khe nhất của ngành
hàng không và của các khách hàng là các hãng hàng không
trên toàn thế giới.
Hiện nay, SCSC đang phục vụ hơn 40 hãng hàng không hàng
đầu thế giới và khu vực có đường bay đến Việt Nam. SCSC
luôn là sự lựa chọn hàng đầu cho các yêu cầu về dịch vụ hàng
hóa hàng không tại Việt Nam.
Cảng hàng hóa hàng không SCSC, tọa lạc tại phía Tây Nam
ga hành khách – Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, là
thành viên chính thức của Hội đồng phục vụ mặt đất (IGHC)
trực thuộc Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA), đạt
được chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng an toàn trong khai
thác dịch vụ mặt đất ISAGO của IATA, chứng nhận TAPA A của
Hiệp hội bảo vệ tài sản vận chuyển và chứng nhận về yêu cầu
an ninh hàng hoá vào châu Âu RA3. Tất cả minh chứng cho
sự nỗ lực, không ngừng phấn đấu, nâng cao kiến thức và cải
tiến công nghệ của SCSC nhằm đảm bảo an toàn và an ninh
trong hoạt động phục vụ hàng hóa, cung ứng tới khách hàng
những dịch vụ với chất lượng hàng đầu và giá cả cạnh tranh
nhất.

Gemadept Corporation
kho lạnh
sức chứa
7. MEKONG LOGISTICS
Mekong Logistics là kho lạnh đơn hiện đại có quy mô lớn
hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Đây là liên doanh giữa
Gemadept và “Vua Tôm” - Tập đoàn Thủy sản Minh Phú.
Dự án có quy mô 15 ha, trong đó kho lạnh, phục vụ hàng
thủy hải sản, thực phẩm, nguyên vật liệu bảo quản lạnh -
được thiết kế với diện tích 4,8 ha và có sức chứa lên đến
50.000 pallet. Kho lạnh Mekong Logistics được đầu tư
với công nghệ tiên tiến; được thiết kế bằng các giải pháp
tối ưu, có tính năng ít tiêu tốn năng lượng, đáp ứng các
tiêu chuẩn khắt khe nhất về bảo quản thủy sản đông
lạnh.
Mekong Logistics có vị trí thuận lợi kết nối giao thông
về cả đường bộ lẫn đường thủy, cùng với luồng sông
Hậu được nạo vét cho phép tiếp nhận tàu trọng tải đến
Với sự ra đời của Mekong Logistics – trung tâm kho lạnh
đơn lớn nhất khu vực, Gemadept một lần nữa tiến xa hơn
về khu vực miền Tây, thúc đẩy dòng chảy kinh tế, tăng
cường giao thương giữa khu vực phù sa nhiều tiềm năng
này với phần còn lại của thế giới.
Vùng châu thổ Cửu Long được mệnh danh là vựa lúa,
vựa thủy sản, trái cây lớn nhất cả nước, các sản phẩm
nông nghiệp, thủy sản đóng góp chủ lực vào kim ngạch
xuất khẩu quốc gia. Năm 2016, Gemadept và đối tác là
“Vua tôm thế giới” - Tập đoàn Thủy sản Minh Phú đã đặt
ngay tại đây một Trung tâm phân phối hàng lạnh hiện
đại có quy mô lớn nhất Đông Nam Á mang tên Mekong
Logistics.
7.1. TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH CỦA MEKONG LOGISTICS TRONG NĂM 2021:
7.2. KẾ HOẠCH CỦA MEKONG LOGISTICS TRONG NĂM 2022:
Trong năm vừa qua, Mekong Logistics phải áp dụng biện
pháp sản xuất 3 tại chỗ, lượng hàng tồn kho bị giảm
mạnh; thiếu hụt nguồn lao động do nhiều công nhân
không được vào Mekong Logistics làm việc, từ đó năng
suất bốc xếp cũng bị ảnh hưởng.
Ngoài ra chi phí logistics tăng cao, cùng với tình hình dịch
bệnh phức tạp khiến đội xe hoạt động kém hiệu quả. Tuy
nhiên, nhờ những kế hoạch và hành động kịp thời của
Ban Lãnh đạo, Mekong Logistics đã đạt được kết quả
kinh doanh tương đối khả quan và ổn định.
Trong năm qua, Mekong Logistics đã không ngừng nỗ
lực để giữ chân những khách hàng chiến lược; tiếp tục
tìm hiểu và nghiên cứu thị trường để thực hiện những
dự án tiếp theo nhằm sử dụng quỹ đất một cách có
hiệu quả; cắt giảm những chi phí không cần thiết; không
ngừng cải tiến công tác quản lý, cải tiến quy trình sản
xuất để tăng năng suất, đảm bảo chất lượng dịch vụ; áp
dụng giải pháp tiên tiến về công nghệ thông tin, đáp ứng
kịp thời nhu cầu của mọi khách hàng khó tính nhất.
Bên cạnh đó, đơn vị đã linh hoạt đưa ra những điều chỉnh
hợp lý, quan tâm đến đời sống, sức khỏe của người lao
động...
Kết thúc năm 2021, dù có nhiều khó khăn, biến động
nhưng vẫn có nhiều điểm sáng, tất cả đều là những tín
hiệu tích cực để làm điểm tựa cho Mekong Logistics lấy
đà tiếp tục tăng trưởng trong năm 2022 và giai đoạn tới.
Mekong Logistics sẽ tiếp tục củng cố vị thế là trung tâm
phân phối hàng đầu tại khu vực Đồng bằng sông Cửu
Long, xứng đáng là đối tác chiến lược, đáp ứng tất cả
các dịch vụ gia tăng khác nhau cho nhu cầu đa dạng của
người tiêu dùng.
Trong thời gian tới, Mekong Logistics sẽ củng cố hơn nữa
các hoạt động, khảo sát và chuẩn bị tốt trong việc xây
dựng giai đoạn 2, góp phần gia tăng giá trị doanh nghiệp,
đóng góp tích cực vào sự phát triển của hệ thống Cảng
– Logistics của Gemadept nói riêng và tăng trưởng của
vùng ĐBSCL và cả nước nói chung.
KHO LẠNH ĐƠN
QUY MÔ HÀNG ĐẦU
ĐÔNG NAM Á

Gemadept Corporation
9. ĐẦU TƯ CHIẾN LƯỢC - TRỒNG RỪNG
Năm 2013, Gemadept được chính phủ Hoàng gia
Campuchia cấp đất tô nhượng kinh tế tại địa bàn xã
Royor, huyện Kohgnek, tỉnh Mondulkiri. Gemadept là
một trong số rất ít doanh nghiệp nước ngoài được cấp
một diện tích đất lớn, liền thửa, tại địa bàn khá thuận lợi
có đường quốc lộ 78 chạy qua, điều kiện khí hậu và thổ
nhưỡng phù hợp với việc trồng, khai thác cây cao su và
các loại cây công nghiệp khác.
Kể từ khi được chính thức triển khai, đến nay dự án đã đạt
được những thành quả bước đầu: cây cao su sinh trưởng
tốt đạt tiêu chuẩn về chu vi và chiều cao; hạ tầng giao
thông, đường, cầu; các khu dân cư mới gồm các dãy nhà
cao ráo, được cung cấp điện, nước đã được hoàn thành
đồng bộ; công tác môi trường và xã hội đã được triển
khai theo tư vấn của các tổ chức quốc tế…
Trước tình hình Chính phủ Campuchia ngưng cấp đất cho
các công ty nước ngoài, Gemadept đã chủ động hoàn
thành các thủ tục pháp lý quan trọng và đã nhận được
“sổ đỏ” - Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Cho tới nay
Gemadept là một trong số rất ít các công ty Việt Nam và
cả các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài tại Campuchia
được cấp giấy này.
MỘT SỐ LỢI THẾ CỦA DỰ ÁN:
ĐIỀU KIỆN TỰ NHIÊN:
• Nguồn nước dồi dào do có nhiều sông suối chảy qua
• Điều kiện khí hậu tương tự như miền Đông Nam Bộ với nhiệt độ
trung bình 26° – 29°, lượng mưa bình quân > 1.600 mm
QUỸ ĐẤT:
• 30.000 ha đất liền mạch, liền thửa
• Không nằm trong khu vực cần bảo vệ
• Quyền sử dụng đất 70 năm
CƠ SỞ HẠ TẦNG:
• Đường quốc lộ 78 do Ngân hàng thế giới tài trợ chạy ngang qua
dự án
• Gần nhà máy năng lượng
• Gần nguồn nước
9.1 Tổng kết hoạt động của dự án trong năm 2021:
9.2 Kế hoạch trong năm 2022:
Tổng kết hoạt động năm 2021, đơn vị đã thực hiện
hoàn thành chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, vườn
cây cao su được chăm sóc tối thiểu theo quy trình của
Tập đoàn công nghiệp cao su Việt Nam, vườn cây tăng
trưởng phát triển tốt. Công tác chăm sóc vườn cây cao
su với các hạng mục như sau: chặt cắt chồi rừng, tỉa cành
phòng chống cây nghiêng đổ, diệt cỏ trên lô và đường
bao lô, phòng trừ sâu bệnh, phòng chống cháy mùa khô…
Công tác an toàn an ninh trên toàn địa bàn được đảm
bảo. Công tác quản trị được tăng cường.
Công tác chăm sóc vườn cây có điều chỉnh biện pháp
chăm sóc theo thực tế thực bì trên vườn cây, bao gồm
thời gian triển khai các hạng mục chăm sóc, số lượng
biện pháp chăm sóc, nhờ đó đã cắt giảm chi phí chăm
sóc vườn cây 15% so với kế hoạch. Cỏ và thực bì trong lô
cao su và đường bao lô được kiểm soát, vườn cây sạch sẽ
thông thoáng, ít sâu bệnh.
Đánh giá so với kết quả sản xuất kinh doanh năm 2020,
chỉ tiêu tài chính năm 2021 đã giảm 12% so với thực
hiện của năm 2020 và đã giảm 15% so với kế hoạch xây
dựng của năm 2021. Hoạt động của các phòng ban chức
năng ngày càng phát huy vai trò hỗ trợ cho các nông
trường tổ đội, các hoạt động phối hợp giữa các phòng
ban được cải thiện tốt.
Trong năm vừa qua, Ban dự án đã hoàn thành báo cáo
đánh giá tác động môi trường với bộ TN-MT Cambodia.
Bước sang năm 2022, Công ty tiếp tục chăm sóc vườn
cây tối thiểu; hoàn thiện bộ máy, tổ chức đội ngũ nhân
sự vững mạnh; tiếp tục giao lưu, tham quan các đơn vị
bạn để phát huy hiệu quả của dự án trong thời gian tới.
Cùng với chủ trương của Gemadept nhằm tìm kiếm cơ
hội thuận lợi thoái vốn các dự án đầu tư chiến lược để tập
trung phát triển lĩnh vực kinh doanh cốt lõi là khai thác
Cảng và Logistics, Công ty tiếp tục tích cực tìm kiếm đối
tác hợp tác để phát triển dự án, khai thác quỹ đất lớn
với nhiều tiềm năng, cũng như tìm kiếm cơ hội chuyển
nhượng dự án. Cùng với diễn biến thị trường mủ cao su
được cải thiện tích cực trong thời gian qua và giá dầu
tăng cao, Công ty nhận định đây là cơ hội tốt để hiện
thực hóa mục tiêu thoái vốn dự án trong thời gian tới.

Gemadept Corporation
Khu phức hợp Saigon Gem
10. ĐẦU TƯ CHIẾN LƯỢC – BẤT ĐỘNG SẢN
Tổng kết hoạt động của dự án trong năm 2021:
Bất động sản là hoạt động đầu tư có chọn lọc của
Gemadept. Hiện tại, Gemadept đang triển khai 2 dự án
khu phức hợp là dự án Saigon Gem tại khu trung tâm
thương mại Quận 1, TPHCM và dự án khách sạn 5 sao tại
Viêng Chăn, Lào.
Dự án Saigon Gem tọa lạc tại khu đất vàng của thành
phố Hồ Chí Minh với tổng diện tích đất 3.640 m2. Đây là
khu phức hợp cao cấp gồm trung tâm thương mại và văn
phòng làm việc hạng A. Dự án đã được cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất và đang trong quá trình hoàn
tất các thủ tục pháp lý để có thể triển khai xây dựng.
Công ty đang hợp tác với Gensler – một công ty thiết kế
hàng đầu thế giới và TwoG – một công ty thiết kế hàng
đầu Việt Nam để triển khai các phương án kiến trúc hiện
đại, đẳng cấp và đáp ứng các yêu cầu về chỉ tiêu quy
hoạch kiến trúc của chính quyền.
Đối với bất động sản tại Viêng Chăn, đây là dự án rộng
6.715 m2 nằm tại vị trí vô cùng đắc địa ngay tại đại lộ
Lane Xang của Thủ đô nước bạn Lào. Dự án được thiết
kế gồm 7 tầng nổi và 1 tầng hầm với tổng diện tích sàn
21.329 m2. Hiện dự án đang trong giai đoạn thi công
cọc đại trà, cọc vây và tầng hầm. Sau khi hoàn thành,
dự án sẽ cung cấp cho Thủ đô Viêng Chăn 231 phòng
khách sạn tiêu chuẩn 5 sao.
Đồng thời, thực hiện nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông thường niên về việc tập trung các nguồn lực cho hoạt động kinh
doanh chính và thoái vốn các lĩnh vực đầu tư chiến lược, Gemadept đã và đang tìm kiếm đối tác, nhà đầu tư tiềm năng
cho các dự án bất động sản để có thể thoái vốn vào thời điểm phù hợp và thuận lợi. Với vị trí vô cùng hiếm hoi và đắc
địa, hai dự án bất động sản của Gemadept hứa hẹn sẽ trở thành những công trình biểu tượng tại hai trung tâm kinh
tế, thương mại sầm uất bậc nhất của hai nước Việt - Lào.