Chương I: GROWTH
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Sứ mệnh – Tầm nhìn – Giá trị cốt lõi của Công ty
Giới thiệu về Gemadept
Quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề kinh doanh và các dịch vụ
Công ty con – Công ty liên kết, liên doanh
Chương II: GOVERNANCE
Sơ đồ tổ chức và cơ cấu quản trị
Hội đồng quản trị - Ban kiểm soát – Ban Tổng giám đốc
Thông tin cổ đông và cổ phần
Quá trình tăng vốn điều lệ từ khi cổ phần hóa
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Ban kiểm soát
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích của các thành viên quản
lý chủ chốt
Báo cáo quản lý rủi ro
Báo cáo hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Chương III: GLOBAL
Khối cảng Phước Long và Bình Dương
Cảng Nước sâu Gemalink
Cảng Nam Hải
Cảng Nam Hải Đình Vũ
Cảng Nam Đình Vũ
Cảng Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
Báo cáo hoạt động Logistics
Vận tải container quốc tế và nội thủy
Vận tải hàng siêu trường siêu trọng
Đại lý tàu biển
Đầu tư, quản lý đội tàu
Cảng hàng hóa hàng không SCSC
Mekong Logistics
Trung tâm tiếp vận xe ô tô K’line Gemadept (KGL)
Đầu tư chiến lược - Trồng rừng
Đầu tư chiến lược - Bất động sản
Báo cáo của ban Tổng Giám Đốc
Báo cáo Kiểm toán năm 2021
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả Hoạt động kinh doanh
Báo cáo Lưu chuyển tiền tệ

BCPTBV
Báo cáo phát triển bền vững
BCTC
BCTN
Ban kiểm soát
BTGĐ
Ban tổng giám đốc
Công ty
Công ty Cổ phần Gemadept
CAGR
Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay
Phần mềm quản lý
Tổng sản phẩm quốc nội
Gemadept
Công ty Cổ phần Gemadept
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HĐQT
Hội đồng quản trị
PR-IR
Quan hệ công chúng – Quan hệ nhà đầu tư
Mua bán và sáp nhập
Một thành viên
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
Nghiên cứu và phát triển
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TSCĐ
Tài sản cố định
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
Thẩm quyền phê duyệt báo cáo :
Nguyễn Thanh Bình  - Tổng giám đốc
Trưởng ban biên tập:
Nguyễn Thị Thu Thảo - TP. Quan hệ Công chúng và Nhà đầu tư
Thành viên:
Nguyễn Hoàng Anh  - Chuyên viên PR-IR
Đỗ Ngọc Khánh Nhi - Chuyên viên PR-IR
Nguyễn Diệu Anh - Chuyên viên PR-IR
Phạm Hoàng Thu Uyên - Chuyên viên PR-IR
THÔNG TIN LIÊN HỆ BAN BIÊN TẬP:
Phòng Quan hệ Công chúng và Nhà đầu tư
Trụ sở chính Công ty Cổ phần Gemadept
Lầu 21, Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé,
Quận 1, TP.HCM
Email: ir@gemadept.com.vn
Tên Công ty
Tên tiếng Anh
Mã cổ phiếu
ĐKKD và MST
Vốn điều lệ
Trụ sở chính
Điện thoại
Email
Website
: Công ty Cổ phần Gemadept
: Gemadept Corporation
: Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé
Quận 1, TP.HCM
: info@gemadept.com.vn
: www.gemadept.com.vn
THÔNG TIN CÔNG TY

Khởi nghiệp - trực thuộc Liên hiệp
Hàng hải Việt Nam.
Cho ra đời các dịch vụ vận tải
container đầu tiên.
Chiến lược Bắc tiến - Khai trương
Cảng Nam Hải tại Hải Phòng.
Công ty cổ phần đầu tiên
tham gia sở hữu và khai thác
Cảng hàng hóa hàng không
Tân Sơn Nhất; Nâng tỷ lệ sở
hữu trong Công ty Cảng Nam
Hải lên 99,98%.
Khởi động chiến lược Logistics,
lấy miền Nam làm cái nôi phát
triển với các cụm Trung tâm
Logistics quy mô, hiện đại; từ đó
nhân rộng ra các tỉnh thành trong
cả nước.
Khai trương Cảng Nam Hải
Đình Vũ, bước tiến nổi bật
tại thị trường khai thác
cảng phía Bắc; Nâng cấp
năng lực Cảng quốc tế
Gemadept Dung Quất lên
Đưa vào khai thác Trung
tâm Logistics hàng lạnh -
kho lạnh đơn quy mô
hàng đầu Đông Nam Á tại
vùng ĐBSCL; Triển khai
Nam Hải ICD - Logistics
tại Miền Bắc.
Liên doanh khai thác
Trung tâm Logistics Ô tô
đầu tiên tại Việt Nam.
Hợp tác chiến lược với
Tập đoàn CJ, đối tác
hàng đầu về Logistics
của Hàn Quốc.
Khai trương cụm Cảng Nam
Đình Vũ, xác lập vị thế nhà
khai thác Cảng hàng đầu
khu vực phía Bắc.
Khởi công dự án cảng nước sâu
Gemalink tại Cái Mép, BRVT; Mở
rộng cảng Bình Dương; Khai thác
giai đoạn 2 của Trung tâm Logistics
hàng ô tô (KGL) tại KCN Long Hậu,
tỉnh Long An.
Mở rộng Cảng Bình Dương;
Hoàn thành thi công, vận hành
thử nghiệm Cảng nước sâu
Gemalink để đưa vào khai thác
từ đầu Q.1/2021; Đẩy mạnh
hoạt động Contract Logistics.
Tiên phong cổ phần hóa.
Khai sinh cảng cạn đầu tiên tại Việt Nam
- Phước Long ICD.
Mở các tuyến vận tải container
đầu tiên trên dòng sông
Mekong.
Đạt vị trí thứ 2
về sản lượng xếp dỡ
container.
Niêm yết
cổ phiếu Gemadept
trên TTCK.
Vươn tầm khu vực, mở các chi nhánh
tại nước ngoài.
Mở 4 tuyến vận tải đường biển,
thành lập 3 công ty liên doanh với
đối tác quốc tế lớn.
Đột phá đầu tư cảng Container
tư nhân tại
Dung Quất, Quảng Ngãi.
Chính thức đưa Cảng nước sâu
Gemalink giai đoạn 1
tại Cái Mép - BRVT
vào khai thác;
Khởi công xây dựng giai đoạn 2 cụm
Cảng Nam Đình Vũ
tại Hải Phòng.
Triển khai xây dựng giai đoạn 2 cụm
cảng Nam Đình Vũ; Xúc tiến các thủ
tục để chuẩn bị khởi công giai đoạn
2 Cảng nước sâu Gemalink; Triển
khai thành công nhân rộng ứng dụng
Cảng thông minh (SmartPort) trong
hệ thống Cảng của Gemadept.
Khai trương giai đoạn 2 cụm cảng
Nam Đình Vũ; Thoái vốn cảng Nam
Hải Đình Vũ, tập trung phát triển
cụm cảng Nam Đình Vũ trở thành
cảng sông lớn nhất miền Bắc; Triển
khai thành công các ứng dụng River
Gate và Smart Gate; Chuẩn bị khởi
công giai đoạn 3 cụm cảng Nam
Đình Vũ và giai đoạn 2 cảng nước
sâu Gemalink.
QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN

KHAI THÁC CẢNG
LOGISTICS
GEMADEPT LOGISTICS
CJ GEMADEPT JV
TRỒNG RỪNG
BẤT ĐỘNG SẢN
GMD Logistics Co. Ltd
Mekong Logistics
Gemadept Hải Phòng
Potraco
Cty Pacific Pearl
Cty Pacific Pride
Cty Pacific Lotus
Cao ốc Saigon Gem
Khu phức hợp Vientiane
Gemadept Shipping
Gemadept
Shipping Singapore
Gemadept Malaysia
Cảng Nam Hải
Cảng Nam Hải Đình Vũ
Cảng Nam Đình Vũ
Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
PIP & Cảng Bình Dương
Cảng Gemalink
CÔNG TY CỔ PHẦN
GEMADEPT
NGÀNH NGHỀ CHÍNH
ĐẦU TƯ CHIẾN LƯỢC
K’Line
Gemadept Logistics
Gemadept Miền Trung
ISS - GMD
PAMAR
SCSC
MẠNG LƯỚI CẢNG
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
Phước Long ICD
Cảng Nam Hải
Cảng Gemalink
Cảng Nam Đình Vũ
Cảng Bình Dương
Cảng Nam Hải Đình Vũ
MẠNG LƯỚI LOGISTICS
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
TTPP Hưng Yên
Kho Buôn Mê Thuột
Suntory Pepsi Inhouse
TTPP Nam Hải
GroupeSeb Inhouse (BD)
TTPP Hải Dương
GroupeSeb Inhouse (HCM)
TTPP Gia Lâm
Hyosung Inhouse
Logistics
GS25 Inhouse
Diana Unicham inhouse
TTPP Tân Bình
TTPP Bắc Ninh
Kho GLC Phước Sơn
Cần Thơ Pepsi
TTPP Mekong Logistics
Ga Hàng Không SCSC
Kho Kinh Đô
TTPP An Thạnh
Cần Thơ SeaVina
TTPP Sóng Thần
Gemadept Corporation
NGÀNH NGHỀ KINH DOANH & CÁC DỊCH VỤ
ĐỊA BÀN KINH DOANH VÀ PHẠM VI HOẠT ĐỘNG
Với chiến lược tập trung phát triển hai lĩnh vực kinh doanh cốt lõi là Khai thác cảng và Logistics, Gemadept
sở hữu và khai thác hệ thống Cảng và hạ tầng Logistics trải dài từ Bắc vào Nam (Hà Nội, Hải Phòng, Hải
Dương, Bắc Ninh, Hưng Yên, Quảng Ngãi, Tây Nguyên, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Cần
Thơ, ĐBSCL…) và vươn sang các quốc gia lân cận (Singapore, Hong Kong, Trung Quốc, Campuchia, Lào…).

Chương II: GOVERNANCE
Sơ đồ tổ chức và cơ cấu quản trị
Hội đồng quản trị - Ban kiểm soát – Ban Tổng giám đốc
Thông tin cổ đông và cổ phần
Quá trình tăng vốn điều lệ từ khi cổ phần hóa
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Ban kiểm soát
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích của các thành viên quản lý chủ
chốt
Báo cáo quản lý rủi ro
Báo cáo hoạt động quan hệ nhà đầu tư

Ông LƯU TRƯỜNG GIAI
Trưởng Ban Kiểm Soát
Bà VŨ THỊ HOÀNG BẮC
Thành viên Ban Kiểm Soát
Ông NGUYỄN THANH BÌNH
Tổng Giám Đốc
Ông TRẦN ĐỨC THUẬN
Thành viên Ban Kiểm Soát
Ông PHẠM QUỐC LONG
Phó Tổng Giám Đốc
Ông NGUYỄN THẾ DŨNG
Phó Tổng Giám Đốc
Ông ĐỖ CÔNG KHANH
Phó Tổng Giám Đốc
Bà NGUYỄN MINH NGUYỆT
Kế Toán Trưởng
BAN KIỂM SOÁT
KẾ TOÁN TRƯỞNG
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Gemadept Corporation
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ -  BAN KIỂM SOÁT
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Trải qua hơn 3 thập kỷ hình thành và phát triển, Gemadept ngày nay là một doanh nghiệp hàng đầu về hệ
sinh thái tích hợp Cảng và Logistics tại Việt Nam. Thành quả đó được kết tinh từ mồ hơi, nước mắt và tâm
huyết của các thế hệ người Gemadept cùng với các đối tác đồng hành, dưới sự dẫn dắt của Ban lãnh đạo có
năng lực, tầm nhìn, tận tụy vì những giá trị tốt đẹp đem đến cho các bên liên quan, góp phần phụng sự cho
sự phát triển của ngành, của nền kinh tế và đất nước.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch HĐQT
Ông Chu Đức Khang
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên HĐQT
Ông Vũ Ninh
Thành viên HĐQT
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên HĐQT
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên HĐQT
Ông Shinya Hosoi
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Văn Hùng
Thành viên HĐQT độc lập
Ông Lâm Đình Dụ
Thành viên HĐQT độc lập
Ông Nguyễn Thái Sơn
Thành viên HĐQT độc lập
BAN KIỂM SOÁT
Thành viên BKS/ Ủy ban Kiểm
toán
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không
còn là thành viên BKS/
Ủy ban Kiểm toán
Trình độ chuyên môn
Ông Lưu Tường Giai
Trưởng BKS
Thạc sỹ quản trị kinh doanh, Cử nhân
luật, Kỹ sư kinh tế vận tải biển.
Bà Vũ Thị Hoàng Bắc
Kiểm soát viên
Cử nhân Kinh tế, Kế toán trưởng, Kiểm
toán nội bộ chuyên nghiệp
Ông Trần Đức Thuận
Kiểm soát viên
Cử nhân Tài chính, chứng chỉ Thiết lập
phí, thẩm định giá.
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Thành viên Ban điều hành
Ngày sinh
Trình độ chuyên môn
Ngày bổ nhiệm/ miễn nhiệm thành viên
Ban điều hành/
Ông Nguyễn Thanh Bình
Tổng Giám đốc
Cử nhân Kinh tế
Ông Phạm Quốc Long
Phó Tổng Giám đốc
Cử nhân Kinh tế vận
tải biển
Ông Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng Giám đốc
Cử nhân Ngân Hàng
Ông Đỗ Công Khanh
Phó Tổng Giám đốc
Cử nhân Kinh tế vận
tải biển
KẾ TOÁN TRƯỞNG
Họ và Tên
Ngày sinh
Trình độ chuyên môn
Ngày bổ nhiệm/ miễn nhiệm thành viên
Ban điều hành/
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Cử nhân ngoại ngữ,
kế toán

Gemadept Corporation
6. Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Ban Tổng Giám Đốc năm 2023:
Phiên họp thứ nhất HĐQT ngày 12/6/2023 đã ra nghị quyết phân công 1 thành viên HĐQT kiêm Tổng giám
đốc và sau đó đã có thông báo tái bổ nhiệm các phó Tổng giám đốc.
Ban tổng giám đốc của Gemadept nhiệm kỳ 2023-2028 có 4 thành viên, gồm Tổng giám đốc và 3 phó tổng
giám đốc:
• Ông Nguyễn Thanh Bình
- Tổng giám đốc
• Ông Đỗ Công Khanh
- Phó tổng giám đốc
• Ông Nguyễn Thế Dũng
- Phó tổng giám đốc
• Ông Phạm Quốc Long
- Phó tổng giám đốc
Trong năm 2023, Ban tổng giám đốc đã có những biện pháp quyết liệt, duy trì cơ chế họp, chỉ đạo ứng phó
với tình hình khó khăn, cấp bách; tăng cường chỉ đạo giám sát, điều phối hỗ trợ kịp thời tới các đơn vị Cảng,
tới các phòng ban quan trọng.
Ban Tổng giam đốc cũng đã chủ động tăng cường tham vấn, họp với HĐQT để kịp thời có các giải pháp ứng
phó khi nguồn hàng sụt giảm; liên kết với các công ty hãng tàu; triển khai đầu tư…
Thông qua các công tác chỉ đạo, kiểm tra giám sát, qua các phiên họp định kỳ, qua phối hợp chỉ đạo hàng quý,
hàng tháng… và những kết quả đạt được HĐQT đánh giá cao Ban Tổng giám đốc về những nỗ lực trong hoạt
động, chỉ đạo điều hành sản xuất kinh doanh; đã triển khai tích cực các nghị quyết của HĐQT, hoàn thành các
chỉ tiêu kinh doanh chính gồm doanh thu và lợi nhuận năm 2023.
7. Kế hoạch & định hướng của HĐQT trong năm 2024
Trong chiến lược phát triển 5 năm từ 2021-2025, thì 2024 là năm nước rút để chuẩn bị về đích. Trên cơ sở
đánh giá kiểm điểm tiến độ thực hiện các mục tiêu chính và trên cơ sở nhận định tình hình khó khăn cũ tiếp
diễn, khó khăn mới xuất hiện, và cũng có những cơ hội như các dự báo về kinh tế, chính trị, tài chính, ngân
hàng, hàng hải…, HĐQT sẽ tiếp tục kiên định với chiến lược 5 năm trong kỷ nguyên phát triển năng động, hiệu
quả và bền vững, với những định hướng chính trong năm nay là:
- Chỉ đạo định hướng công tác lập kế hoạch Projection cho sát với tình hình thực tế, có tính khả thi cao;
Trình ĐHĐCĐ phê duyệt các chỉ tiêu năm 2023 với mức độ tăng trưởng phù hợp với kế hoạch 5 năm
- Tăng cường sự lãnh đạo, phối hợp chặt chẽ dành ưu tiên cao nhất cho sản xuất để Ban tổng giám đốc
hoàn thành tốt nhất các chỉ tiêu sản lượng, doanh thu và lợi nhuận do ĐHĐCĐ phê duyệt. Triển khai
đồng bộ 4 nhóm chỉ tiêu tài chính, khách hàng, quy trình, học hỏi và phát triển; Triển khai các dự án đầu
tư xây dựng cảng, logistics quan trọng đã phê duyệt, đặc biệt là dự án Nam Đình Vũ 3 và Gemalink 2.
- Tiếp tục chỉ đạo, định hướng, giám sát thực hiện các dự án về quản trị, nhân sự, chuyển đổi số để đảm
bảo hoàn thành kế hoạch 5 năm tới 2025 đạt mức tăng trưởng gấp 3 lần; thực hiện mục tiêu phát triển
bền vững, trường tồn của Gemadept.
5. Các Nghị quyết/Quyết định của Hội đồng quản trị:
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
Vv thông qua chủ trương chuyển nhượng cổ phần tại Công ty CP Cảng
Nam Hải
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
Vv Phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn dành cho cán bộ,
nhân viên có thành tích xuất sắc của công ty cổ phần Gemadept năm
Thành viên HĐQT
Chức vụ
buổi họp
tham dự
Tỷ lệ
Lý do không tham dự
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch HĐQT
Ông Chu Đức Khang
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên HĐQT -kiêm Tổng
giám đốc
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên HĐQT -kiêm Giám
đốc tài chính, Trưởng phòng
tài chính
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên HĐQT -kiêm Kế
toán trưởng, Người được ủy
quyền Công bố thông tin
Ông Vũ Ninh
Thành viên HĐQT -Người phụ
Ông Bolat Duisenov
Thành viên HĐQT
Hết nhiệm kỳ ngày 09/06/2023
Ông David Do
Thành viên HĐQT
Hết nhiệm kỳ ngày 09/06/2023
Ông Tsuyoshi Kato
Thành viên HĐQT
Hết nhiệm kỳ ngày 09/06/2023
Ông Nguyễn Văn Hùng
Thành viên HĐQT độc lập
Ông Shinya Hosoi
Thành viên HĐQT
Nhiệm kỳ từ ngày 09/06/2023
Ông Lâm Đình Dụ
Thành viên HĐQT độc lập
Nhiệm kỳ từ ngày 09/06/2023
Ông Nguyễn Thái Sơn
Thành viên HĐQT độc lập
Nhiệm kỳ từ ngày 09/06/2023
Số Nghị quyết
Ngày
Nội dung
039/BB-HĐQT-GMD
Biên bản Hội đồng quản trị
Về họp HĐQT định kỳ quý 1 năm 2023
046/BB-HĐQT-GMD
047/QĐ-HĐQT-GMD
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
Về thời gian họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023
048/BB-HĐQT-GMD
049/QĐ-HĐQT-GMD
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
Về việc phê duyệt giao dịch với các bên liên quan
050/BB-HĐQT-GMD
051/QĐ-HĐQT-GMD
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
V/v: Phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn dành cho cán bộ,
nhân viên có thành tích xuất sắc của Công ty Cổ phần Gemadept năm
068/BB-HĐQT-GMD
069/NQ-HĐQT-GMD
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
Về việc bầu chủ tịch HĐQT, Phó chủ tịch HĐQT và bổ nhiệm các chức
danh người quản lý của công ty nhiệm kỳ 2023-2028
071/BB-HĐQT-GMD
Biên bản Hội đồng quản trị
Về cuộc họp HĐQT định kỳ Quý 2 năm 2023, Phiên 1 – nhiệm kỳ 2023-
085/BB-HĐQT-GMD
086/NQ-HĐQT-GMD
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
V/v: Điều chỉnh đối tượng phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn
cho người lao động trong công ty
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
V/v: Phân bổ tiếp cổ phiếu ESPP của CBNV không đăng ký mua hết theo
danh sách ESPP năm 2021 ban hành kèm theo Nghị quyết HĐQT số
Nghị quyết Hội đồng quản trị
Về ngày đăng ký cuối cùng chi trả cổ tức năm 2022 bằng tiền của Công
136/BB-HĐQT-GMD
137/NQ-HĐQT-GMD
Biên bản và Nghị quyết Hội đồng quản trị
Vv Mở Tài khoản và phê duyệt hạn mức tại Ngân hàng The Siam
Commericial Bank Singapore- CN HCM  29092023
Số Nghị quyết
Ngày
Nội dung

Gemadept Corporation
Bên cạnh việc triển khai các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, năm 2023 Gemadept đồng thời thực hiện đầy
đủ các quy định về quản trị với công ty niêm yết như:
- Tổ chức thành công ĐHĐCĐ vào 09/06/2023. Bầu ra HĐQT, Ban kiểm soát theo đúng nhiệm kỳ; đã bầu
chọn được đủ 3 thành viên HĐQT độc lập, đáp ứng các quy định của nhà nước.
- Tổ chức các phiên họp HĐQT định kỳ theo hàng quý, ra các nghị quyết, biên bản kỳ họp theo các quy
định của điều lệ.
- Hoàn thành đúng hạn 2 báo cáo quản trị 6 tháng, 1 năm; Báo cáo thường niên, báo báo phát triển bền
vững; và các báo cáo khác theo yêu cầu của UBCK, Sở Giao dịch chứng khoán.
- Thực hiện các lần công bố thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời tới các cơ quan quản lý nhà nước
và cổ đông và đăng trên website của Gemadept và đã cung cấp nhiều tin bài phản ánh tình hình hoạt
động sản xuất kinh doanh.
9. Những thay đổi, cải tiến về chính sách quản lý Tập đoàn trong năm 2024:
Hàng năm vào tháng 3, Ban lãnh đạo Gemadept tổ chức Hội nghị sản xuất kinh doanh, đề ra nhiều biện pháp
đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, thực thi kế hoạch. Trong hội nghị cũng công bố các chính sách, tăng cường
hiệu lực quản lý, trong đó có một số cải tiến về các mặt:
•	Về Cơ cấu tổ chức: Tiếp tục hoàn thiện việc tổ chức khối Cảng, dịch vụ tại Hải phòng sau khi đã thoái vốn
xong tại cảng Nam Hải Đình Vũ theo hướng tinh gọn bộ máy, nâng cao hiệu quả. Bố trí nhân sự lãnh đạo
tại nhiều đơn vị sản xuất, Cảng tại các khu vực để hoàn thành kế hoạch 5 năm và chuẩn bị cho công tác
phát triển đội ngũ kế thừa.
•	Về công tác quản trị, chính sách: Thực hiện việc khảo sát thu nhập, mong muốn vị trí công việc trong đội
ngũ cán bộ quản lý từ cấp đơn vị trở lên. Trên cơ sở đó triển khai các chính sách mới về thu nhập, lương
theo sản phẩm, các chương trình phúc lợi; thưởng theo hiệu quả; công tác luân chuyển cán bộ, v.v…
10. Sự tham gia của các thành viên HDQT vào các chương trình về quản trị
Với việc phát triển cân bằng BSC (Balanced Scorecard), học hỏi và phát triển là một trong 4 nhóm nhiệm vụ
được triển khai ở các cấp từ HĐQT tới các đơn vị thành viên. Năm 2023, một số thành viên HĐQT đã chủ động
bố trí thời gian tham gia vào các hội thảo, khóa học liên quan đến quản trị công ty, tổ chức đại hội, phát triển
bền vững… do UBCKNN và HOSE, các NGO… tổ chức. Công tác này sẽ tiếp tục được duy trì trong năm 2024.
11. Kế hoạch tăng cường hiệu quả trong hoạt động quản trị trong thời gian tới:
Trong năm 2024, với HĐQT và Ban tổng giám đốc nhiệm kỳ mới 2023-2028, nhằm tăng cường hiệu quả hoạt
động quản trị, Công ty sẽ:
•	Nâng cao hoạt động của HĐQT: chuẩn bị mọi mặt cho chiến lược phát triển đến 2030, bao gồm cả chuẩn
bị nhân sự; nghiên cứu tìm kiếm các hướng đi mới; các dự án đầu tư tầm cỡ quốc gia.
•	Nâng cao hiệu quả các hoạt động sản xuất kinh doanh, khách hàng, quy trình, hướng tới phát triển bền
vững, thực thi các BSC/KPI, khung năng lực, công tác HSSE, ESG hiệu quả và thiết thực.
•	Tích cực triển khai các ứng dụng CNTT, triển khai hệ thống Smart Port cho khối cảng, đẩy mạnh chuyển
đổi số như một công cụ nâng cao năng lực cạnh tranh và tăng hiệu quả, năng suất lao động.
Những thay đổi trong Ban điều hành/Ban Tổng giám đốc trong năm 2023:
Từ 12/6/2023, Ban Tổng giám đốc được bổ nhiệm và sẽ giữ nguyên cơ cấu trong năm tài chính 2024. Các
thành viên Ban Tổng Giám đốc được phân công phụ trách các khối sản xuất Cảng tại Hải Phòng, khối cảng
Miền Nam, khối công ty Holding, khối Miền Trung và các phòng ban chức năng, đồng thời trực tiếp kiêm
nhiệm chỉ đạo một số đơn vị chính và các dự án của Công ty..

Gemadept Corporation
13.BÁO CÁO CỦA BAN KIỂM SOÁT
12.	BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN
HĐQT ĐỘC LẬP VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT
CÔNG TY NĂM 2023
Năm 2023, tình hình kinh tế, chính trị thế giới biến động bất thường với nhiều khó khăn, thách thức, kinh tế
Việt Nam bị ảnh hưởng mạnh. Các động lực của nền kinh tế chưa phát huy được hiệu quả, đặc biệt trong giai
đoạn nửa đầu năm. Tuy vậy, xu hướng tích cực hơn trong những tháng cuối năm đã giúp tăng trưởng kinh tế
Việt Nam đạt mức tăng trưởng GDP là 5,05%. Trong bối cảnh đó, Công ty Cổ phần Gemadept đã có nhiều nỗ
lực để đạt kết quả kinh doanh theo mục tiêu đề ra, thông qua việc nâng cao vai trò quản trị, tăng cường kiểm
soát rủi ro, cắt giảm chi phí, tái cơ cấu các hoạt động sản xuất kinh doanh.
I.ĐÁNH GIÁ CHUNG VỀ NGÀNH CẢNG BIỂN, LOGISTICS TRONG NĂM 2023:
Kim ngạch XNK suy giảm, kinh tế thế giới chưa phục hồi sau đại dịch và còn bị ảnh hưởng bởi các xung đột
địa chính trị. Cuối năm 2023, chiến sự tại Trung Đông, Biển Đỏ gây tắc nghẽn giao thông      hàng hải, làm
chuyển hướng nhiều tuyến tàu container, ảnh hưởng trực tiếp tới Việt nam. Các yếu tố này đã tác động tiêu
cực làm giảm sản lượng vận tải, sản lượng thông qua cảng biển…
II. Hoạt động của HĐQT:
ĐHĐCĐ thường niên Công ty Cổ phần Gemadept 2023 đã bầu chọn 10 thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ 2023-
2028 trong đó có 03 thành viên độc lập.
Thành viên HĐQT độc lập báo cáo về hoạt động của HĐQT Công ty năm 2023 như sau:
1. Về việc tổ chức các cuộc họp HĐQT
- Năm 2023, HĐQT đã tổ chức 8 cuộc họp, bao gồm các cuộc họp định kỳ hàng quý và lấy ý kiến bằng
văn bản. Các cuộc họp của HĐQT đã triệu tập đầy đủ các thành viên HĐQT và thực hiện với lịch trình
cụ thể, chuẩn bị tài liệu đầy đủ theo đúng quy định pháp luật và có sự tham gia của Ban Kiểm Soát. Nội
dung các cuộc họp được các thành viên HĐQT thảo luận, phản biện, đánh giá đầy đủ và cẩn trọng để
đưa ra những định hướng, giải pháp tốt nhất cho Công ty.
- Các vấn đề liên quan đến thực thi Nghị quyết của ĐHĐCĐ, chiến lược kinh doanh, tuân thủ các tiêu
chuẩn về ngành nghề kinh doanh, an toàn lao động, chất lượng dịch vụ... đều được thảo luận, kiểm soát
một cách chặt chẽ giữa HĐQT và Ban Tổng giám đốc.
- Các quyết định của HĐQT tại các cuộc họp đều được HĐQT thông qua theo nguyên tắc đa số, biên bản
cuộc họp được lập đầy đủ, có chữ ký của các thành viên HĐQT tham dự họp và các Nghị quyết HĐQT
được ban hành sau mỗi cuộc họp để Ban Điều Hành triển khai cụ thể từng công việc.
2. Về việc giám sát Tổng Giám Đốc và các thành viên khác trong Ban Điều Hành
- Về tổng thể, HĐQT đã triển khai theo đúng Nghị quyết ĐHĐCĐ, thực hiện tốt công tác giám sát đối với Ban Điều
Hành, đảm bảo hoạt động của Công ty được kiểm soát chặt chẽ.
- Thành viên HĐQT giữ chức vụ Tổng Giám Đốc trong Ban Điều Hành luôn tham dự đầy đủ các cuộc họp HĐQT.
Các quyết định của Ban Điều Hành đều được phân tích, phản biện và tham vấn từ HĐQT nhằm đảm bảo lợi ích
của Công ty. Qua đó, HĐQT luôn nắm rõ tình hình hoạt động của Công ty cũng như cập nhật nhanh nhất các yêu
cầu từ thực tế.
- HĐQT đặc biệt quan tâm hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro của Công ty nhằm hỗ trợ Ban Điều Hành nhận
diện sớm các vấn đề và giúp Công ty duy trì tính bền vững, an toàn và ổn định trong hoạt động, bảo vệ lợi ích của
cổ đông cũng như các nhà đầu tư.
3. Đánh giá chung về hoạt động của HĐQT:
- Về tổng thể, HĐQT đã thực hiện tốt vai trò của mình trong việc triển khai các kế hoạch, chủ trương, định hướng
chiến lược do ĐHĐCĐ đề ra trên cơ sở tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty.
- HĐQT đã tuân thủ các quy định về quản trị công ty, triệu tập các cuộc họp nhằm kịp thời chỉ đạo, ban hành các
quyết định phù hợp với tình hình thực tế.
- Các thành viên HĐQT nhận diện một cách chủ động vai trò, trách nhiệm hỗ trợ Ban Điều Hành nhận diện sớm các
vấn đề giúp Công ty duy trì tính bền vững và ổn định trong hoạt động, đồng thời hài hòa lợi ích của Công ty và các
Cổ đông.
- Nhìn chung, trong năm 2023 kinh tế thế giới chưa phục hồi; xung đột Nga - Ukraine bùng phát từ tháng 2/2022 và
kéo dài, cộng thêm xung đột Israel – Hamas từ tháng 10/2023 đã ảnh hưởng nặng nề đến sự phục hồi kinh tế thế
giới. Nhưng với tinh thần trách nhiệm cao, đoàn kết, hợp tác, thực hiện nhiệm vụ một các trung thực, cẩn trọng,
HĐQT đã triển khai các giải pháp quyết liệt trong công tác giám sát, chỉ đạo BĐH thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ,
Nghị quyết HĐQT và hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận trước thuế năm 2023.
Trong năm 2023, Ban Kiểm soát (BKS) nhiệm kỳ 2018 – 2023 bao gồm năm (05) thành viên đã kết thúc
nhiệm kỳ, Đại hội đồng cổ đông năm 2023 đã bầu ra ba (03) thành viên BKS cho nhiệm kỳ 2023 – 2028.
Trong năm 2023, với sự phối hợp chặt chẽ của HĐQT và BĐH, BKS đã thực hiện chương trình hoạt động đã
được ĐHĐCĐ 2023 thông qua, kiểm tra, giám sát việc tuân thủ qui định pháp luật và qui định nội bộ của Công
ty về hoạt động kinh doanh, công tác ban hành văn bản nội bộ, tiến độ thực hiện các dự án, đưa ra các khuyến
nghị nhằm tăng cường quản trị rủi ro và nâng cao chất lượng quản trị của Công ty.
BKS đã thực hiện việc giám sát các hoạt động của HĐQT liên quan đến việc thực hiện kế hoạch năm 2023 đã
được ĐHĐCĐ thông qua. Giám sát tình hình hoạt động của Công ty, các Công ty con, Chi nhánh nhằm đánh
giá tiến độ hoàn thành kế hoạch, nhắc nhở việc tuân thủ qui trình hoạt động, phát hiện những rủi ro và kiến
nghị những giải pháp tăng cường sản xuất kinh doanh và quản lý tài chính của Công ty.
Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ.
I. HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2023
II. TỔNG KẾT CÁC PHIÊN HỌP CỦA BAN KIỂM SOÁT
Trong năm 2023, BKS đã tổ chức 04 phiên họp như sau:
Các Thành viên HĐQT độc lập
Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Thái Sơn, Lâm Đình Dụ
Ngày họp
Số thành viên
tham dự
Các nội dung chính
Tổng kết các hoạt động của BKS năm 2022 và triển các khai công tác năm 2023.
Thẩm định báo cáo tài chính năm 2022 và Quý I năm 2023 của Công ty.
Đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật và Điều lệ
công ty trong năm 2022 và Quý I năm 2023.
Thông qua Báo cáo của BKS tại ĐHĐCĐ thường niên 2023
Phân công nhiệm vụ BKS nhiệm kỳ 2023 -2028.
Sơ kết về hoạt động của BKS 6 tháng đầu năm 2023 và tình hình triển khai Nghị
quyết ĐHĐCĐ năm 2023.
Thẩm định báo cáo tài chính, tình hình kinh doanh 9 tháng đầu năm 2023.
Xem xét đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2023.
Đánh giá tình hình hoạt động của Công ty trong 10 tháng đầu năm 2023.
Tổng kết hoạt động của BKS năm 2023.
Đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2023.
Định hướng kế hoạch hoạt động của BKS năm 2024.

TP. Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 02 năm 2024
T/M BAN KIỂM SOÁT
TRƯỞNG BAN
Lưu Tường Giai
III. TỔNG KẾT THÙ LAO VÀ CHI PHÍ CHO BKS
Tại Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên ngày 09/06/2023, ĐHĐCĐ đã phê duyệt mức trích quỹ Hội đồng Quản trị
năm 2022 bằng 3% lợi nhuận sau thuế. .
IV. GIÁM SÁT TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT ĐHĐCĐ NĂM 2023
Trong năm 2023, Ban Kiểm soát đã tập trung xem xét, đánh giá hoạt động của HĐQT liên quan đến việc thực
hiện kế hoạch tài chính và hoạt động năm 2023 đã được ĐHĐCĐ thông qua, giám sát việc tuân thủ quy định
của Pháp luật và Điều lệ Công ty.
Công ty đã thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ:
+ Phân phối lợi nhuận và trích lập các quỹ năm 2022: Đã thực hiện.
+ Kết quả kinh doanh năm 2023: Với sự nỗ lực của toàn Công ty, mặc dù tình hình kinh tế không thuận lợi, theo
số liệu Báo cáo tài chính năm 2023, Công ty Gemadept đạt 98% kế hoạch doanh thu và đạt 115% kế hoạch
lợi nhuận trước thuế (chưa bao gồm lợi nhuận bất thường từ chuyển nhượng vốn tại Cảng Nam Hải Đình Vũ).
V. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA BKS TRONG NĂM 2024
BKS thực hiện các chức năng và nhiệm vụ qui định trong Điều lệ Công ty và Qui chế hoạt động của BKS.
Giám sát tình hình thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên năm 2024. Giám sát việc chấp hành Điều
lệ và các quy chế quản lý nội bộ của Công ty. Giám sát tình hình triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh
doanh năm 2024.
BKS sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ phận Kiểm toán nội bộ và Quản lý rủi ro tăng cường kiểm tra việc
tuân thủ qui phạm pháp luật và qui định nội bộ của Công ty.
Các thành viên Ban Kiểm soát, trên cơ sở được phân công, sẽ kiểm tra và đánh giá các bộ phận liên quan để
tăng cường quản trị rủi ro đối với vốn, tài sản và nguồn lực.

Gemadept Corporation
14. BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
I. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG, NGÀNH VÀ BẢN LĨNH GEMADEPT
1.Tổng quan thị trường :
Năm 2023 được xem là năm đặc biệt khó khăn đối với nền kinh tế toàn cầu khi phải đối mặt với hàng loạt các
vấn đề “nóng”: lạm phát vẫn còn cao, nhu cầu tiêu dùng sụt giảm mạnh, khủng hoảng ngân hàng khu vực ở
Mỹ bùng nổ, căng thẳng địa chính trị ngày càng phức tạp tại nhiều nơi trên thế giới, kinh tế Trung Quốc phục
hồi chậm hậu Covid-19… Trước bối cảnh đó, tăng trưởng kinh tế toàn cầu ước đạt 3,0% (theo IMF) trong năm
2023 tiếp đà sụt giảm so với mức tăng trưởng năm 2022 (3,2%) và năm 2021 (5,9%).
Do chịu tác động không nhỏ từ kinh tế toàn cầu, kinh tế Việt Nam ghi nhận một năm đầy thách thức xen lẫn
những cơ hội mới. Khép lại năm 2023, tăng trưởng GDP cả nước ước đạt 5,05%, tuy không đạt kế hoạch mục
tiêu đề ra nhưng là mức tăng trưởng khá tốt so với khu vực và thế giới. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng
hóa ước đạt 683 tỷ USD, giảm 6,6% so với năm trước, cán cân thương mại duy trì xuất siêu 8 năm liên tiếp. Thu
hút FDI vẫn ổn định trong bối cảnh bất ổn địa chính trị toàn cầu, trong đó FDI thực hiện năm 2023 đạt mức cao
nhất từ trước đến nay. Nhìn chung, với những nỗ lực của Chính phủ, Bộ ngành cùng cộng đồng doanh nghiệp
cả nước, kinh tế Việt Nam năm 2023 đã ghi nhận sự cải thiện tích cực qua từng tháng và từng quý.
Triển vọng kinh tế của Việt Nam trong năm 2024 tiếp tục được các tổ chức quốc tế dự báo sẽ phục hồi khá
tích cực. Trong khi tăng trưởng toàn cầu năm 2024 được dự báo chỉ đạt khoảng 2,9% (theo IMF) hay thậm
chí 2,4% (theo WB), tăng trưởng kinh tế Việt Nam được dự báo đạt gấp đôi mức tăng trưởng toàn cầu, trong
khoảng 5,5% (theo WB) đến 5,8% (theo IMF), thuộc nhóm 20 nền kinh tế tăng trưởng cao nhất thế giới. Trong
nước, Quốc hội đã thông qua mục tiêu tăng trưởng GDP năm 2024 ở mức 6 – 6,5%, một mục tiêu khá thách
thức khi áp lực lạm phát vẫn còn lớn, nhu cầu hàng hóa thấp, xung đột địa chính trị, biến đổi khí hậu vẫn đang
diễn biến ngày càng phức tạp và khó lường.
2. Ngành khai thác Cảng và Logistics :
Theo Báo cáo của Hội nghị Liên Hợp Quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD), hoạt động thương mại
trên thế giới trong năm 2023 dự kiến giảm 5% so với mức tăng kỷ lục của năm 2022.  Nhu cầu sụt giảm ở
các nước phát triển đã tác động mạnh đến thương mai toàn cầu vào nửa đầu năm, tuy nhiên đã dần được cải
thiện trong nửa cuối năm 2023.
Trong nước, ngành khai thác Cảng và Logistics Việt Nam ghi nhận một năm với nhiều hoạt động triển khai
tích cực với hàng loạt các quyết sách, sự kiện, hội thảo, chiến lược phát triển ngành… được triển khai Với mục
tiêu đưa ngành khai thác Cảng và Logistics vượt lên trên những khó khăn chung của thị trường, Chính phủ
và các Bộ ngành, Hiệp hội, Doanh nghiệp Việt đã nghiêm túc, đồng lòng và quyết liệt trong mỗi hoạt động.
Tổng khối lượng hàng hóa thông qua hệ thống cảng biển cả nước nói chung và hàng container nói riêng năm
2023 của Việt Nam ước đạt 756,8 triệu tấn (tăng 5% so với cùng kỳ) và 24,7 triệu TEU (tương đương cùng
kỳ). Trong hoạt động vận tải biển, hiện đội tàu biển Việt Nam giảm về số lượng so với năm 2022 nhưng tăng
về tổng dung tích và tổng trọng tải, phù hợp với xu hướng tăng kích cỡ tàu của thế giới. Và theo thống kê của
UNCTAD, năm 2023, đội tàu mang cờ quốc tịch Việt Nam vẫn duy trì vị thế đứng thứ 3 trong ASEAN và thứ
22 trên thế giới.
Bước sang năm 2024, được nhận định sẽ còn chịu nhiều tác động chung từ thương mại và địa chính trị toàn
cầu, song, với sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của Chính phủ, các Bộ ngành cùng tinh thần doanh nghiệp Việt,
ngành khai thác Cảng và Logistics Việt Nam kỳ vọng tiếp tục sẽ có những bước tiến quan trọng, đóng góp
tích cực vào sự phát triển bền vững của cả nước, là mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng khu vực và
toàn cầu.
3. Gemadept phát triển bền vững
Năm 2023, các doanh nghiệp hàng hải gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng từ xung đột địa chính trị toàn cầu,
suy thoái hậu Covid cũng như sự thay đổi nhanh chóng từ xu hướng giảm phát thải, chuyển đổi số… ở mọi
ngành, mọi quốc gia trên toàn thế giới. Vượt lên trên những thách thức của thị trường, Gemadept đã kết thúc
năm 2023 với nhiều kết quả tích cực.
Ở miền Bắc, chỉ sau hơn 1 năm đầu tư xây dựng, Gemadept đã tổ chức khai trương giai đoạn 2 của cảng Nam
Đình Vũ tại cửa ngõ huyết mạch giao thương TP. Hải Phòng nâng quy mô cảng có thể khai thác được 4 – 5
tàu feeder tại cùng 1 thời điểm với chất lượng xứng tầm khu vực, đáp ứng tốt nhất yêu cầu của các hãng tàu,
đối tác. Đồng thời, ngay từ đầu năm 2024, Gemadept khẩn trương khởi công Dự án “Nâng cấp luồng hàng hải
đoạn từ vũng quay tàu cảng Container quốc tế Hải Phòng đến cảng Nam Đình Vũ” góp phần nâng cao năng
lực khai thác và phát huy tối ưu nguồn tài nguyên đất, nước, mang lại hiệu quả cao thúc đẩy giao thương toàn
miền Bắc.
Tại miền Nam, cảng Gemalink đã và đang tiếp tục khẳng định được vai trò của một cảng nước sâu hàng đầu
khu vực và thế giới khi khai thác thành công siêu tàu container lớn nhất và thông minh nhất thế giới M/V OOCL
Spain trong chuyến hải hành đầu tiên kết nối Á-Âu, trở thành dấu ấn đáng tự hào đối với Gemadept và ngành
hàng hải nước nhà. Song song đó, Gemalink đã hoàn thành nạo vét độ sâu trước bến đến -16,5m, cùng với
việc Bộ Giao thông vận tải nạo vét luồng Cái Mép - Thị Vải đạt -15,5m để đảm bảo tiếp nhận hiệu quả các tàu
tải trọng lớn nhất thế giới.
Kết thúc năm 2023, Gemadept ghi nhận sản lượng container thông qua hệ thống cảng đạt hơn 3 triệu TEU,
đóng góp hơn 12% trong tổng sản lượng hàng container qua cảng biển cả nước.
Bước vào năm 2024, giới chuyên gia và các tổ chức uy tín toàn cầu vẫn tiếp tục dự báo là một năm thách thức
hơn đối với thế giới nói chung, Việt Nam và các doanh nghiệp Việt nói riêng. Gemadept, với tầm nhìn, tâm thế
sẵn sàng cùng quyết tâm đồng lòng từ cấp lãnh đạo đến mỗi CBCNV, sẽ tiếp tục sứ mệnh thúc đẩy dòng chảy
giao thương, đảm bảo sự thông suốt cho toàn chuỗi logistics, tăng cường các hoạt động đầu tư có hiệu quả
để nâng cao năng lực tiếp nhận các tuyến dịch vụ mới, những thế hệ tàu lớn nhất và thông minh nhất thế giới,
đồng hành trở thành đối tác đáng tin cậy của mọi khách hàng và đối tác.
Cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 2 đón chuyến tàu đầu tiên
Khởi đầu năm mới 2023, Cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 2 đã hân hoan chào đón những chuyến tàu container
thử nghiệm đầu tiên cập cảng làm hàng, tiếp nhận cùng lúc 3 tàu của các hãng tàu MSC, PIL, RCL, đánh dấu
năng lực giải phóng hàng, chất lượng vượt trội cùng lợi thế theo quy mô của Cảng Nam Đình Vũ khi cả 2 giai
đoạn đều được đưa vào khai thác.
Cảng Gemalink tiếp nhận thành công đồng thời 02 siêu tàu mẹ
Ngày 25/02/2023, M/V CMA CGM A. LINCOLN và M/V CMA CGM NABUCCO trên hải trình lần lượt thuộc
tuyến dịch vụ JAX và PEX3 đã cập Cảng quốc tế Gemalink. Sự kiện đã khẳng định năng lực vận hành xuất
sắc đối với các siêu tàu mẹ lớn nhất thế giới cùng vai trò là mắt xích quan trọng trong chuỗi kết nối các tuyến
hàng hải Việt Nam và Quốc tế của Gemalink.
II. TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT NĂM 2023

Gemadept Corporation
Gemalink tiếp tục chào đón siêu tàu mẹ cập cảng
Ngày 22/11/2023, siêu tàu MANILA EXPRESS (chiều dài: 400m; sức chở: 23.660 TEU) thuộc tuyến dịch vụ
FE3 của liên minh hãng tàu THE Alliance (Hapag-Lloyd, ONE, HMM, Yang Ming) đã lựa chọn Gemalink là điểm
đến trên hải trình kết nối Châu Á và Bắc Âu. Đây là một trong những siêu tàu thuộc đội tàu đóng mới có kích
thước và sức chở lớn nhất thế giới hiện nay, hơn 24.000 TEU.
Gemadept đồng hành cùng sự phát triển của ngành Logistics Việt Nam
Ngày 02/12/2023, Bộ Công Thương đã phối hợp với UBND TP Cần Thơ tổ chức thành công Diễn đàn Logistics
Việt Nam (VLF) 2023 với chủ đề “Logistics và chuyển đổi số vùng Đồng bằng sông Cửu Long”. Gemadept –
với vai trò doanh nghiệp hàng đầu trong ngành và tiên phong chuyển đổi số đã tham gia đóng góp tích cực
vào đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số của ngành, sớm đưa Đồng bằng sông Cửu Long cất cánh cùng đất
nước.
III. KẾT QUẢ KINH DOANH 2023
1. KẾT QUẢ KINH DOANH :
DOANH THU THUẦN
Hoạt động kinh doanh
Giá trị
Giá trị
Giá trị
Khai thác cảng
Logistics
TỔNG DOANH THU THUẦN
Năm 2023, nền kinh tế thế giới tiếp tục còn nhiều khó khăn và Gemadept cũng không là ngoại lệ. Với nỗ lực
tìm mọi giải pháp thu hút nguồn hàng, cắt giảm chi phí, doanh thu thuần của Gemadept duy trì được sự ổn
định, đạt xấp xỉ kế hoạch năm đã đăng ký ĐHĐCĐ, cán mốc 3.846 tỷ đồng với đóng góp chính từ hoạt động
khai thác cảng với tỷ trọng gần 76%, tương ứng 2.909 tỷ đồng.
Điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh giữa những tác động lớn của nền kinh tế vĩ mô, căng thẳng địa chính
trị, đứt gãy chuỗi cung ứng và giảm sút nhu cầu tiêu thụ hàng hóa tiếp tục là những thách thức lớn, nhưng
với sự quyết tâm tìm ra các giải pháp linh hoạt, chủ động hướng đến hiệu quả, hệ thống cảng Gemadept đã
đạt được thành tích tích cực, khai thác hiệu quả sản lượng thông qua đạt hơn 3 triệu TEUs trong điều kiện thị
trường khó khăn, cạnh tranh giữa các cảng trên khu vực ngày càng gay gắt. Đồng thời, hoạt động Logistics
& Shipping tiếp tục chủ động nắm bắt cơ hội từ thị trường cho thuê tàu và các dịch vụ hỗ trợ tàu vận tải
container, đóng góp 24,4% tỷ trọng tổng doanh thu.
Khu vực cảng chiến lược của Gemadept tại Hải Phòng với điểm sáng là thành công đưa giai đoạn 2 cảng Nam
Đình Vũ vào khai thác thành công ngay từ đầu năm, thu hút được các hãng tàu về cảng. Với dịch vụ và lợi thế
vượt trội, cảng Nam Đình Vũ đã tổ chức quản trị tập trung, tối ưu hiệu quả khai thác và vận hành nhằm nâng
cao năng lực cạnh tranh. Bên cạnh đó, Khu vực Hồ Chí Minh/Bình Dương/Bà Rịa Vũng Tàu tiếp tục tập trung
nguồn lực, đưa ra các giải pháp vượt trội nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ và hiệu quả hoạt động, kết quả
đạt mức tăng trưởng tốt trong các tháng cuối năm song song với nhiệm vụ đảm bảo an toàn và năng suất
xếp dỡ.
CHI PHÍ
Chi tiêu
Doanh thu thuần về bán hàng và CCDV
Giá vốn
Chi phí bán hàng
Chi phí quản lý doanh nghiệp
Chi phí lãi vay
Chi phí tài chính không bao gồm lãi vay
Tỷ lệ so với doanh thu thuần
Doanh thu thuần về bán hàng và CCDV
Giá vốn
Chi phí bán hàng
Chi phí quản lý doanh nghiệp
Chi phí lãi vay
Chi phí tài chính không bao gồm lãi vay
II. TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT 2023 (Tiếp theo)

Gemadept Corporation
Kết quả sản xuất kinh doanh năm 2023 đủ đảm bảo khả năng trả lãi vay. Cụ thể, hệ số khả năng thanh toán
lãi vay năm 2023 là 24,32 lần, tăng gấp hơn 2 lần so với năm 2022.
Ảnh hưởng chênh lệch tỷ giá hối đoái đến kết quả kinh doanh của công ty
Năm 2023, Gemadept ghi nhận khoản lãi chênh lệch tỷ giá thuần từ chênh lệch tỷ giá đã phát sinh và đánh
giá lại các khoản mục có gốc ngoại tệ là 10,5 tỷ đồng, trái ngược với khoản lỗ 10,6 tỷ năm trước.  Điều này đã
minh chứng cho quyết tâm vượt trở ngại của đội ngũ Gemadept trước những biến động của tỷ giá hối đoái.
Hiệu suất sinh lời
Năm 2023, hiệu suất sinh lời của Công ty tiếp tục duy trì ở mức cao, biên lợi nhuận gộp và biên lợi nhuận sau
thuế lần lượt đạt 46% và 66%. Gemadept đạt được kết quả ấn tượng khi tiếp tục giữ vững mục tiêu tối ưu hóa
hiệu quả kinh doanh và kiểm soát tốt chi phí. Trong năm 2023, khoản lợi nhuận đến từ hoạt động chuyển
nhượng cảng Nam Hải Đình Vũ cũng góp phần đáng kể vào lợi nhuận của Công ty, các chỉ số ROA, ROE tăng
trưởng tốt qua các năm, lần lượt đạt 19,1% và 28,7%.
Chỉ tiêu
Chi phí lãi vay
Lợi nhuận trước thuế và lãi vay
Hệ số khả năng thanh toán lãi vay (lần)
Ảnh hưởng chênh lệch lãi vay đến kết quả kinh doanh của Công ty
Khả năng thanh toán, chỉ số thanh khoản luôn duy trì ở mức an toàn và cải thiện so với năm trước, đặc biệt
trong năm 2023, hệ số thanh toán ngắn hạn và thanh toán tiền mặt lần lượt đạt 1,76 và 0,77.Công ty không
có rủi ro thanh toán trong ngắn hạn.
Chỉ tiêu tài chính
Đơn vị
Biên lợi nhuận gộp
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/Doanh thu
thuần
Giá vốn hàng bán/Doanh thu thuần
Chi phí bán hàng/Doanh thu thuần
Chi phí quản lý/Doanh thu thuần
Khả năng thanh toán
Đơn vị
Hệ số khả năng thanh toán ngắn hạn
Hệ số khả năng thanh toán nhanh
Thanh toán tiền mặt
ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN DOANH LIÊN KẾT:
Giá trị phần sở hữu của Gemadept tại các Công ty liên doanh, liên kết tính đến cuối năm 2023 là gần 3.085
tỷ đồng, tăng 2% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận từ các công ty liên doanh, liên kết vẫn là nguồn đóng
góp đáng kể trong tổng lợi nhuận của Công ty. Trong 9 tháng đầu năm 2023, nhu cầu vận chuyển hàng hóa
tương đối ảm đạm nhưng khi kinh tế dần được phục hồi từ cuối quý 3, kết quả kinh doanh của các công ty liên
doanh, liên kết được cải thiện và tiếp tục duy trì đà tăng trưởng khi niềm tin của thị trường dần trở lại. Kết thúc
năm 2023, chỉ tiêu này ghi nhận 274,2 tỷ đồng, giảm 31% so với năm trước.
Các chỉ tiêu tài chính khác:
Khả năng hoạt động
Đơn vị
Số vòng quay hàng tồn kho
Vòng quay khoản phải thu
Vòng quay khoản phải trả
Chỉ tiêu rủi ro
Đơn vị
Nợ trên Vốn chủ sở hữu
Nợ trên Tổng tài sản
Khả năng thanh toán lãi vay
Đòn bẩy tài chính (Tổng tài sản/ vốn chủ sở

Gemadept Corporation
I. HỆ THỐNG QUẢN TRỊ RỦI RO CỦA CÔNG TY
II. KẾT QUẢ CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2023
BÁO CÁO CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO
Kinh tế - xã hội Việt Nam năm 2023 diễn ra trong bối cảnh kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với những thách
thức lớn, biến động nhanh, khó lường và tính bất ổn cao. Cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn ngày càng
gay gắt, xung đột Nga - Ukraine diễn biến phức tạp, giao tranh ở khu vực Trung Đông đã tác động tiêu cực tới
quá trình phục hồi kinh tế thế giới, gián đoạn chuỗi cung ứng, lạm phát tuy đã hạ nhiệt nhưng vẫn neo ở mức
cao. Nhiều quốc gia, trong đó có các đối tác thương mại lớn của nước ta tăng trưởng chậm lại, nợ công tăng
cao, tổng cầu thế giới suy giảm, tác động trực tiếp tới các quốc gia có độ mở kinh tế lớn, trong đó có Việt Nam.
Dù vậy, với sự nỗ lực của cả nước, kinh tế - xã hội nước ta năm 2023 tiếp tục xu hướng phục hồi, kinh tế vĩ
mô ổn định, lạm phát trong tầm kiểm soát, các cân đối lớn được đảm bảo. GDP năm 2023 tăng 5,05% so với
năm trước, mặc dù không đạt mục tiêu 6,5% đề ra, nhưng cũng là một kết quả tích cực giúp nước ta thuộc
nhóm các nước có mức tăng trưởng cao, tiếp tục là điểm sáng về kinh tế trong khu vực và trên thế giới. Tuy
nhiên tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam năm 2023 giảm 6,6% so với năm trước - ước
đạt 683 tỷ USD, trong đó xuất khẩu giảm 4,4%; nhập khẩu giảm 8,9%, đã phần nào ảnh hưởng tới tổng sản
lượng hàng hóa dịch vụ thông qua chuỗi dịch vụ của các doanh nghiệp Cảng và Logistics.
Trong bối cảnh chung của thị trường, toàn thể các phòng ban đơn vị thuộc Công ty Cổ phần Gemadept,
ngay từ cuối năm 2022 – đầu năm 2023 đã xây dựng các kịch bản ứng phó khủng hoảng, đối phó với những
thay đổi, các biến động của thị trường trong năm. Công ty tiếp tục kiên định với mục tiêu: Dẫn đầu Việt Nam
về hệ sinh thái tích hợp Cảng và Logistics, với Doanh thu và Lợi nhuận trước thuế đến năm 2025 gấp 3 lần
Năm 2023, Gemadept đã nỗ lực và hoàn thành vượt chỉ tiêu kế hoạch tài chính.
Phòng Quản lý Rủi ro tiếp tục hỗ trợ các đơn vị trong việc kiểm tra, giám sát để đảm bảo cơ chế hoạt động
của hệ thống quản lý rủi ro vận hành hiệu quả. Các tuyến phòng vệ phối kết hợp chặt chẽ, giúp kiểm soát hoạt
động toàn hệ thống, hỗ trợ ngăn ngừa, kịp thời phát hiện và xử lý các rủi ro, bất cập trong quản lý điều hành,
góp phần duy trì hoạt động Công ty ổn định, thông suốt.
Hệ thống kiểm soát quản lý rủi ro (HTKSQLRR) đã được thiết lập và duy trì nhằm bảo vệ và đóng góp
những giá trị tăng thêm cho Công ty, hỗ trợ Công ty đạt được mục tiêu, chính sách đã đề ra, thông qua việc
thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ cụ thể:
1. Hiệu quả và an toàn trong hoạt động; bảo vệ, quản lý, sử dụng tài sản và các nguồn lực một cách an
toàn và tối ưu hiệu quả.
2. Bảo đảm hệ thống thông tin quản lý trung thực, hợp lý, đầy đủ và kịp thời.
3. Bảo đảm tuân thủ pháp luật và các quy chế, quy trình, quy định nội bộ.
4. Đánh giá các rủi ro mà đơn vị phải đối diện, xây dựng và thực hiện quy trình kiểm soát, quản lý nhằm
phòng ngừa, ngăn chặn kịp thời các rủi ro có thể xảy ra; hoặc có biện pháp thích ứng một cách nhanh
nhất để giảm thiểu tác dụng tiêu cực của rủi ro nếu xảy ra; có thể biến rủi ro tiềm ẩn thành cơ hội
mang lại giá trị gia tăng cho Công ty.
Các Đơn vị có trách nhiệm xây dựng Hệ thống kiểm soát nội bộ hữu hiệu tại Đơn vị. Cơ chế kiểm tra, kiểm
soát nội bộ được thiết kế, cài đặt, tổ chức thực hiện ngay trong mọi quy trình nghiệp vụ, tại tất cả các Đơn vị
của Công ty dưới nhiều hình thức: Phân cấp ủy quyền; Kiểm tra chéo; Hạn mức rủi ro; Quy trình, cơ chế thẩm
định, kiểm tra, chấp thuận, duyệt. Bên cạnh việc văn bản hóa quy trình, quy định; thiết lập quy trình Quản lý rủi
ro; kiểm soát tuân thủ và báo cáo kết quả kiểm soát, quản lý rủi ro là các khâu bắt buộc trong thiết lập và duy
trì HTKSQLRR tại Công ty.
Tất cả các cấp từ Ban lãnh đạo Công ty, xuống các Phòng ban đơn vị và từng cá nhân phải thường xuyên,
liên tục kiểm tra và tự kiểm tra việc thực hiện các quy định, quy trình nội bộ có liên quan và chịu trách nhiệm
về kết quả thực hiện hoạt động nghiệp vụ của mình trước Công ty và Pháp luật. Công ty tổ chức kiểm tra, đánh
giá việc thực hiện HTKSQLRR của toàn Công ty, của từng Đơn vị và của từng hoạt động nghiệp vụ.
Năm 2023, ngành Cảng và Vận tải biển đã trải qua một năm với nhiều biến cố, tác động tiêu cực đến tăng
trưởng của ngành. Nhu cầu vận chuyển hàng hóa giảm, giá cước vận tải container nội địa và toàn cầu liên
tục giảm. Thời điểm cuối năm 2023, dù vận tải biển còn gặp nhiều khó khăn, song những kết quả cho thấy thị
trường vận tải biển đang dần có những khởi sắc, tín hiệu tích cực hơn.
Tận dụng cơ hội, các đơn vị thuộc Gemadept đã mở rộng hệ thống khách hàng, đối tác, phát triển các gói
dịch vụ hệ sinh thái, tranh thủ mọi cơ hội về nguồn hàng, tăng doanh thu, lợi nhuận. Đặc biệt các đơn vị đã
có sự tăng tốc, bứt phá trong Quý 4/2023 với điểm sáng là Khối Cảng Miền Nam của Công ty đã hoàn thành
vượt chỉ tiêu kế hoạch; các Đơn vị chủ chốt gồm Cảng Gemalink, Khối Hải Phòng, Khối Logistics cũng đạt
thành tích tốt khi sản lượng liên tục được duy trì tăng cao trong những tháng cao điểm cuối năm. Bên cạnh
đó, việc thoái vốn thành công dự án Cảng Nam Hải Đình Vũ đã góp phần đem lại lợi nhuận tăng cao đột biến
cho Công ty trong năm 2023.
Trong năm, QTRR Công ty Gemadept đã thực hiện các nhiệm vụ chính:
•  Liên tục cập nhật thông tin tình hình thị trường, biến động kinh tế toàn cầu và Việt Nam, tác động của
suy thoái kinh tế thế giới, cùng với các đơn vị đánh giá mức độ ảnh hưởng để có phương án ứng phó,
quản trị rủi ro, vượt qua khủng hoảng, kịp thời nắm bắt cơ hội để tăng cường, phát triển hoạt động.
•  Xây dựng kế hoạch kiểm soát quản lý rủi ro, bám sát danh mục rủi ro đã xây dựng, từ đó cơ cấu, điều
chỉnh thứ tự ưu tiên, tập trung vào các rủi ro trọng yếu theo diễn biến của thị trường và tình hình hoạt
động của các đơn vị, đưa ra các giải pháp hỗ trợ ngăn ngừa giảm thiểu rủi ro, đồng thời phân tích mối
tương quan giữa rủi ro và cơ hội, nhằm tham mưu, hỗ trợ công tác quản trị điều hành.
•  Giám sát triển khai thực hiện mục tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh, công tác kiểm soát cắt giảm
chi phí; soát xét tình hình hoạt động các đơn vị, đánh giá hiệu quả và hiệu suất sử dụng các nguồn
lực, cảnh báo các nhân tố ảnh hưởng đến khả năng hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch; từ đó đưa ra ý kiến
tham vấn kịp thời, phù hợp, góp phần hỗ trợ các đơn vị đạt được mục tiêu kế hoạch đã đề ra trong

Gemadept Corporation
III. KẾ HOẠCH QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2024
• Tăng cường theo dõi, kiểm soát, thông qua việc triển khai các chương trình kiểm toán hoạt động, rà
soát chuyên đề các Đơn vị theo định hướng tăng cường quản trị rủi ro, vượt qua khủng hoảng tùy
thuộc từng thời điểm, nhằm kịp thời phát hiện, cảnh báo sớm, hỗ trợ đơn vị ngăn ngừa hoặc khắc
phục các sai sót, bất cập.
•  Phối hợp rà soát tối ưu quy trình khai thác vận hành, kiểm tra đánh giá tuân thủ các quy trình, quy định
về tài chính kế toán, quy trình vận hành khai thác, từ đó kiến nghị phương án, giải pháp xử lý sai sót
đã/ có thể xảy ra, kiến nghị bổ sung, cải tiến quy trình, cải tiến báo cáo, đóng góp bổ sung chính sách,
quy trình, quy định, ứng dụng CNTT, chuyển đổi số để tối ưu hiệu quả hoạt động và phù hợp với mục
tiêu, kế hoạch phát triển sản xuất kinh doanh của các đơn vị.
•	 Lập và thực hiện các kế hoạch kiểm soát tuân thủ, phối hợp trong công tác kiểm toán nội bộ, kiểm
soát, quản lý rủi ro, theo dõi đánh giá kết quả thực thi khắc phục, cải tiến sau kiểm tra.
•	 Tiếp tục phát huy sức mạnh khối quản trị tập trung, tăng cường vai trò quản trị rủi ro theo từng lĩnh
vực, hỗ trợ tốt cho hoạt động các đơn vị. Thúc đẩy, phát huy sức mạnh từ các hợp tác liên doanh liên
kết của các khối, nhóm đơn vị.
•	 Tham gia, giám sát triển khai các công tác về ESG (Môi trường - Xã hội - và Quản trị), theo mục tiêu
phát triển bền vững của Gemadept, phát huy hiệu quả hoạt động, đáp ứng yêu cầu từ các cổ đông,
khách hàng, đối tác, đem đến giá trị ngày càng tốt hơn cho các bên liên quan, chung tay giảm thiểu
phát thải khí nhà kính, chống biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường… đồng thời tuân thủ các quy định
pháp lý.
•	 Theo dõi, đánh giá hiệu quả và hiệu suất sử dụng các nguồn lực, công tác phát triển đội ngũ kế thừa,
nâng cao năng lực của Lãnh đạo các đơn vị, phòng ban, đáp ứng yêu cầu phát triển của Công ty.
•	 Tổng kết báo cáo đánh giá hệ thống kiểm soát quản lý rủi ro, liên tục cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt
động của hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro.
Năm 2023, Công ty Gemadept được vinh danh trong Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam
2023; Top 20 Doanh nghiệp có Báo cáo thường niên tốt nhất, Báo cáo phát triển bền vững tin cậy nhất và Báo
cáo phát triển bền vững có sự tiến bộ vượt trội; Top 10 công ty uy ngành Cảng và Logistics, v.v…
Công ty đã hoàn thành hầu hết các mục tiêu kế hoạch đề ra trong năm: Phát triển mạng lưới dịch vụ, tăng
hiệu quả của hệ sinh thái thông qua hợp lực giữa các đơn vị và với các đối tác; Các hoạt động truyền thông,
quảng bá thương hiệu tiếp tục được tăng cường và thực hiện hiệu quả, góp phần tăng mức độ nhận diện và
giá trị Thương hiệu Gemadept; Các phòng ban Quản trị tập trung phối hợp tăng cường kiểm tra đánh giá tuân
thủ quy trình, thực hiện mục tiêu tối ưu hệ thống quản trị, vận hành và tăng cường quản trị rủi ro. Các yếu kém,
bất cập trong năm được phát hiện xử lý kịp thời, giảm thiểu rủi ro tác động đến hoạt động của các đơn vị.
Năm 2024, kinh tế thế giới dự báo tiếp tục khó khăn và chưa có dấu hiệu phục hồi rõ rệt do những thách
thức như xung đột leo thang, thương mại toàn cầu yếu, lãi suất cao và các thảm họa khí hậu gia tăng, nhiều
thị trường ngày càng đề cao những tiêu chuẩn hàng hóa dịch vụ liên quan đến vấn đề an toàn cho người tiêu
dùng và phát triển bền vững, chống biến đổi khí hậu. Tốc độ tăng trưởng toàn cầu năm 2024 dự báo ở mức
2,7%, thấp hơn so với mức ước tính 2,9% của năm 2023.
Việt Nam dự báo tăng trưởng GDP năm 2024 có thể đạt mức 6,13% theo kịch bản 1 và 6,48% theo kịch bản
2. Nền kinh tế trong nước đứng trước những thời cơ, thuận lợi với xu hướng đà phục hồi tiếp tục cải thiện dần
theo thời gian, nhưng còn nhiều thách thức đan xen. Sức ép lạm phát còn lớn; nhu cầu các thị trường xuất,
nhập khẩu lớn, truyền thống của Việt Nam tiếp tục suy giảm; các thị trường tài chính, tiền tệ còn tiềm ẩn rủi
ro. Dự báo ngành vận tải hàng hóa toàn cầu và thị trường vận tải container còn tiếp tục đối diện với nhiều khó
khăn, nguồn hàng suy giảm do lạm phát gia tăng, tốc độ phát triển kinh tế toàn cầu giảm. Dù vậy, nguồn cung
tàu đã chững lại và không có dấu hiệu tăng thêm; trong nước, sản lượng luân chuyển vận tải biển vẫn duy trì
ở mức cao; các Hiệp định thương mại tự do đã ký kết và các quan hệ đối tác chiến lược được nâng cấp gần
đây… sẽ là động lực, nền tảng quan trọng để kinh tế Việt Nam nói chung và Công ty Gemadept nói riêng có
cơ hội tăng trưởng trong năm 2024.
Năm 2024 là năm tăng tốc, bứt phá, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với Công ty trong việc thực hiện mục
tiêu kế hoạch 5 năm 2021-2025. Các đơn vị được yêu cầu tiếp tục đẩy nhanh tiến độ triển khai phát triển các
hoạt động sản xuất kinh doanh theo mục tiêu kế hoạch năm 2024 đã đề ra, làm tiền đề cho việc xây dựng Bản
đồ chiến lược và mục tiêu kế hoạch 5 năm tiếp theo 2026-2030.
Căn cứ vào mục tiêu chiến lược, nhiệm vụ trọng tâm năm 2024 của Công ty, công tác QLRR Công ty trong
năm 2024 sẽ tập trung vào các nhiệm vụ chính sau đây:
• Xác định danh mục rủi ro năm 2024, xây dựng kế hoạch kiểm soát quản lý rủi ro theo thứ tự ưu tiên, tập
trung vào các rủi ro trọng yếu theo diễn biến của thị trường và tình hình hoạt động của các đơn vị.
II. KẾT QUẢ CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO NĂM 2023
DANH SÁCH RỦI RO NĂM 2024:
Biến động thị trường nhanh và khó lường: Ảnh hưởng mạnh đến hoạt động của đơn vị, làm thay đổi kế hoạch
và phương án thực thi, đơn vị cần linh hoạt thích ứng.
Mất khách hàng quan trọng: Có thể làm ảnh hưởng mạnh đến chỉ tiêu tài chính, do áp lực cạnh tranh gia
tăng và những biến động của thị trường, xuất hiện xu thế, dịch vụ mới thay thế mô hình truyền thống, khách
hàng cơ cấu lại hoạt động.
Áp lực cạnh tranh gia tăng: Đối thủ ứng biến nhanh và hiệu quả trước các biến động của thị trường, tạo được
những lợi thế khác biệt, hoặc thay đổi vị thế trên thị trường.
Khai thác vận hành tài sản: Do tác động từ môi trường, biến đổi khí hậu, từ các yếu tố biến động thị trường
làm giảm tần suất khai thác sử dụng tài sản, hệ số sử dụng tài sản thấp, hoặc mâu thuẫn giữa yêu cầu bảo
dưỡng sửa chữa với mục tiêu cắt giảm chi phí.
Nhân sự: Thiếu hụt nguồn lực tuyển dụng đáp ứng yêu cầu, hoặc thiếu hụt nguồn nhân sự chuyên môn cao
có khả năng thích ứng tốt với chiến lược phát triển dài hạn của Công ty.
Không tìm được đối tác, dịch vụ, khách hàng mới: Khó khăn trong việc tìm được dịch vụ, nguồn thu mới trong
bối cảnh thị trường được dự báo còn nhiều khó khăn trong năm 2024, các đơn vị thành viên của Công ty cần
xây dựng phương án dự phòng, ứng phó linh hoạt, phát huy tối đa lợi thế hệ sinh thái của Gemadept.
Chi phí biến động nhanh, mạnh hơn doanh thu, giá thu: Xem xét các điều khoản, điều kiện đối ứng giữa hợp
đồng khách hàng và hợp đồng đầu tư, mua sắm, thuê ngoài, tìm kiếm các giải pháp để tối ưu
Biến động nhà cung cấp: Nhà cung cấp thay đổi cơ cấu hoạt động, thiếu sự lựa chọn, làm gián đoạn chuỗi
cung ứng, do tác động bởi khủng hoảng, giá cả dịch vụ đầu ra tăng chậm hơn giá mua đầu vào.
Rủi ro không tuân thủ: Thiếu, chưa tuân thủ đầy đủ các quy định, chính sách, quy trình nội bộ, có thể làm ảnh
hưởng đến uy tín dịch vụ, phát sinh các chi phí bất thường bất cập.
An toàn an ninh mạng: Rò rỉ thông tin, dữ liệu quan trọng, gián đoạn hoạt động hệ thống, khi ứng dụng
chuyển đối số ngày càng sâu rộng.
(tiếp theo)

Gemadept Corporation
BÁO CÁO QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Các biện pháp phòng ngừa và hạn chế rủi ro:
Phối hợp xây dựng Kế hoạch kinh doanh liên tục tại các Đơn vị phòng ban, với mục tiêu phòng ngừa và
ứng phó các sự cố một cách hiệu quả, thực chất nhằm đáp ứng yêu cầu của các bên: khách hàng, cổ
đông, nhà đầu tư; nâng cao năng lực cạnh tranh, và đảm bảo hiệu quả thực chất trong nội bộ: phòng
ngừa, ứng phó hiệu quả, giảm thiểu các tác động, chi phí thiệt hại.
Tiếp tục cập nhật tình hình kinh tế toàn cầu và Việt Nam, tác động của suy thoái kinh tế thế giới, các
yếu tố ảnh hưởng đến hoạt động ngành, qua đó phản ứng nhanh nhạy với những thay đổi khó lường
của thị trường, để kịp thời đón đầu các xu hướng mới.
Giám sát triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh, công tác kiểm soát cắt giảm chi phí, quản
lý dòng tiền, tối ưu hiệu quả sử dụng tài sản tại các đơn vị, cảnh báo các nhân tố ảnh hưởng đến khả
năng hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch.
Triển khai các chương trình rà soát chuyên đề, kiểm toán đơn vị theo định hướng quản trị rủi ro nhằm
kịp thời phát hiện, cảnh báo sớm, hỗ trợ đơn vị ngăn ngừa hoặc khắc phục các sai sót, bất cập.
Phối hợp rà soát, bổ sung mới, cải tiến, kiểm tra, đánh giá tuân thủ quy trình, quy định; công tác số hóa,
tối ưu hệ thống CNTT hiện hữu để phù hợp với mục tiêu, kế hoạch phát triển sản xuất kinh doanh của
các đơn vị; kịp thời đưa ra các kiến nghị nhằm hoàn thiện các quy trình quản trị và quy trình quản lý rủi
ro của Công ty. Theo dõi, đánh giá kết quả khắc phục, cải tiến sau kiểm tra.
Tăng cường công tác đào tạo, truyền thông ứng phó rủi ro đến từng phòng ban đơn vị và từng cá nhân
trong Công ty. Lưu ý các đơn vị về việc phối kết hợp chặt chẽ giữa các tuyến phòng vệ nhằm kiểm soát
hoạt động toàn hệ thống, giúp ngăn ngừa hoặc kịp thời phát hiện và xử lý rủi ro.
Phát huy sức mạnh Khối quản trị tập trung. Phối hợp đánh giá mức độ gắn kết với khách hàng và đối
tác; công tác triển khai các hoạt động liên doanh liên kết và phát triển các gói dịch vụ hệ sinh thái theo
mục tiêu kế hoạch.
Tổng kết báo cáo đánh giá hệ thống kiểm soát quản lý rủi ro, liên tục cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt
động của hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro.
Xác định Quản trị rủi ro luôn là một phần quan trọng và là công cụ hỗ trợ tích cực cho công tác quản trị
điều hành, hướng đến mục tiêu hoạt động hiệu quả và phát triển bền vững. Trong năm 2024, công tác Quản
trị rủi ro của Công ty sẽ tăng cường truyền thông nhận thức quản lý rủi ro, tiếp tục phối kết hợp chặt chẽ giữa
các tuyến phòng vệ, cải tiến và hoàn thiện hệ thống quy trình, quy định, ứng dụng số hóa, góp phần nâng cao
các giá trị tài chính, thị phần, thương hiệu và tăng trưởng bền vững của Gemadept.
Với vai trò doanh nghiệp hàng đầu ngành Cảng
và Logistics tại Việt Nam, Gemadept ý thức sâu sắc
tầm quan trọng của hoạt động Quan hệ nhà đầu tư
trong việc duy trì các mối quan hệ bền vững, minh
bạch, góp phần tối ưu hóa giá trị doanh nghiệp và
đảm bảo kết nối tốt giữa Công ty với Cổ đông và
Nhà đầu tư. Do đó, trong những năm qua, đặc biệt
trong năm 2023, Gemadept tiếp tục đẩy mạnh các
hoạt động quan hệ nhà đầu tư, nỗ lực đáp ứng tốt
hơn nữa kỳ vọng của các bên.
Các tài liệu dành cho nhà đầu tư gồm Báo cáo
thường niên & Báo cáo Phát triển bền vững, Báo cáo
tài chính quý/bán niên/năm, các bản tin Nhà đầu tư,
bản tin hoạt động sản xuất kinh doanh, các thông
báo… song ngữ Việt – Anh được cập nhật kịp thời và
liên tục lên tại Website, các trang mạng xã hội của
Công ty, cũng như thông qua các kênh truyền thông,
báo đài…
Bên cạnh đó, Ban lãnh đạo Công ty và Phòng
Quan hệ nhà đầu tư thường xuyên gặp gỡ và trao
đổi trực tiếp với các cổ đông, nhà đầu tư, các tổ
chức, chuyên gia phân tích trong và ngoài nước…
nhằm cập nhật thông tin về tình hình hoạt động kinh
Gemadept. Các buổi gặp gỡ thông qua nhiều hình
thức và sự kiện đa dạng như: ĐHĐCĐ thường niên,
các cuộc họp trực tiếp, trực tuyến, các diễn đàn, trao
đổi qua điện thoại, email, website, cổng thông tin,
văn bản, hộp thư góp ý…
Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện để các cổ đông, nhà
đầu tư và các bên quan tâm có cơ hội trải nghiệm
thực tế về các lĩnh vực hoạt động của Gemadept,
Phòng PRIR thường xuyên phối hợp với các phòng
ban, đơn vị tổ chức các buổi tham quan hiện trường
Cảng, Trung tâm phân phối, Nhà ga hàng hóa hàng
không… Những chuyến tham quan thú vị, bổ ích và
giàu thông tin về hệ sinh thái Cảng – Logistics của
Gemadept luôn để lại trong lòng khách tham quan
những ấn tượng tốt đẹp, hứng khởi.
Năm 2023, mặc dù tình hình thị trường có nhiều
khó khăn, thách thức, công tác PRIR của Gemadept
vẫn diễn ra sôi nổi với nhiều hoạt động đa dạng.
Phòng PRIR cùng Ban lãnh đạo Công ty liên tục tiếp
đón hàng trăm đoàn cổ đông, nhà đầu tư, cơ quan,
tổ chức trong nước và quốc tế đến thăm và làm việc,
đồng thời tìm kiếm các cơ hội hợp tác cùng phát
triển.
Công ty duy trì thường xuyên việc phối hợp với
các tổ chức, các Công ty chứng khoán uy tín như SSI,
HSC, Vietcap, Maybank, Rồng Việt, v.v... tổ chức các
hội nghị đầu tư thu hút sự tham gia của hàng nghìn
cổ đông và nhà đầu tư, qua đó cập nhật kết quả kinh
doanh, tiến độ các dự án trọng điểm cũng như tầm
nhìn phát triển của Gemadept trong giai đoạn tới.
Thông qua các sự kiện này, Ban lãnh đạo Công ty
chủ động và tích cực lắng nghe các góp ý, đóng góp,
đề xuất của các cổ đông, nhà đầu tư, các tổ chức,
chuyên gia, đối tác… nhằm hỗ trợ Công ty vượt qua
những thách thức, khó khăn, tăng cường hiệu quả
hoạt động và vững vàng trong định hướng phát triển
bền vững mà Công ty luôn theo đuổi.
Bên cạnh các giải thưởng uy tín khác, đặc biệt
năm vừa qua, Gemadept đã được vinh danh trong
nhất, Báo cáo phát triển bền vững có độ tin cậy cao
và Báo cáo phát triển bền vững tiến bộ vượt trội tại Lễ
trao giải Cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết do
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
(HOSE), Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) và
Báo Đầu tư phối hợp tổ chức với sự tài trợ của Công
ty CP Quản lý Quỹ Đầu tư Dragon Capital Việt Nam.
Những giải thưởng này đã ghi nhận nỗ lực đảm bảo
tính minh bạch thông tin và quyền lợi cổ đông, nhà
đầu tư mà Gemadept đặt trọng tâm hàng đầu.
Trong thời gian tới, Gemadept tiếp tục phát huy
vai trò, hiệu quả hoạt động quan hệ nhà đầu tư nhằm
đem đến những giá trị bền vững cho các bên, góp
phần củng cố vị thế, thương hiệu Gemadept trên thị
trường, đóng góp tích cực vào dòng chảy kinh tế và
sự phồn vinh của đất nước.

Chương III: GLOBAL
Khối cảng Phước Long và Bình Dương
Cảng Nước sâu Gemalink
Cảng Nam Hải
Cảng Nam Hải Đình Vũ
Cảng Nam Đình Vũ
Cảng Nam Hải ICD
Cảng Dung Quất
Báo cáo hoạt động Logistics
Vận tải container quốc tế và nội thủy
Vận tải hàng siêu trường siêu trọng
Đại lý tàu biển
Đầu tư, quản lý đội tàu
Cảng hàng hóa hàng không SCSC
Mekong Logistics
Trung tâm tiếp vận xe ô tô K’line Gemadept (KGL)
Đầu tư chiến lược - Trồng rừng
Đầu tư chiến lược - Bất động sản

Gemadept Corporation
1.1 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG PHƯỚC LONG:
Công ty TNHH Cảng Phước Long (PIP) là đơn vị thành viên thuộc
Tập đoàn Gemadept. PIP là một trong những nhà tiên phong
trong hoạt động khai thác Cảng container, ICD và Logistics tại
Việt Nam.
Địa chỉ terminal: Km7 Xa Lộ Hà Nội, Phường Phước Long A,
Thành phố Thủ Đức, Tp Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Sở hữu vị trí nằm trong vùng kinh tế trọng điểm khu vực phía
Nam, nằm trên trục đường Xa lộ Hà Nội với hệ thống CY, Depot
trải dài kết nối với nhiều khu công nghiệp lớn và các tuyến đường
giao thông trọng điểm. PIP tự hào là một trong những đơn vị
khai thác Cảng và ICD uy tín, hiệu quả nhất khu vực TP.HCM,
Đồng Nai, Vũng Tàu.
Công ty TNHH Cảng Phước Long có đầy đủ chức năng cảng,
cửa khẩu quốc tế và ICD thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu.
Ngoài ra, PIP còn cung cấp chuỗi dịch vụ khép kín gồm:
•	Depot
•	Khai thuê hải quan
•	Đại lý giao nhận
•	Vận chuyển đa phương thức door to door bằng sà lan,
đầu kéo (hơn 160 đầu kéo và hơn 45 sà lan tự hành thế
hệ mới)
•	Là một trong những nhà khai thác container lạnh hàng
đầu Việt Nam với dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng và sửa
chữa container
Là đơn vị tiên phong trong hệ thống cảng của tập đoàn
Gemadept, PIP tiếp tục chuẩn hóa hạ tầng bến bãi, sẵn sàng
đảm nhiệm tốt vai trò cảng vệ tinh chiến lược cho cảng nước
sâu Gemalink tại Bà Rịa - Vũng Tàu đã đi vào hoạt động từ Quý
1.2 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG BÌNH DƯƠNG
1. GIỚI THIỆU NHÓM CÔNG TY THUỘC KHỐI CẢNG MIỀN NAM
KHỐI CẢNG GEMADEPT TẠI MIỀN NAM
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC CẢNG
Công ty cổ phần Cảng Bình Dương (“Cảng Bình Dương”) hoặc
viết tắt (“BDP”) được thành lập năm 2002.
Địa chỉ trụ sở chính: TĐ số 712, TBĐ số 8.BT.B, tổ 5, khu phố
Quyết Thắng, Phường Bình Thắng, Thành phố Dĩ An, Tỉnh
Bình Dương, Việt Nam
Cảng Bình Dương ra đời đóng vai trò thiết yếu trong chương
trình quy hoạch hệ thống cảng biển quốc gia của Chính phủ,
góp phần giảm tải áp lực giao thông lên các khu vực nội đô
trung tâm thành phố và phát triển giao thương khu vực tam giác
kinh tế Bình Dương – Đồng Nai – Vũng Tàu. Năm 2014, cảng
Bình Dương vinh dự được công nhận là cảng container cửa khẩu
quốc tế duy nhất của tỉnh Bình Dương.
Nằm trong khu kinh tế trọng điểm phía Nam, trên trục đường
cao tốc Hà Nội và Mỹ Phước –Tân Vạn, với hệ thống CY và
Depot trải dài kết nối nhiều khu công nghiệp lớn và các tuyến
đường giao thông trọng điểm, cảng Bình Dương tự hào là một
trong những đơn vị khai thác cảng có uy tín và hiệu quả tại Bình
Dương, Đồng Nai và Vũng Tàu.
Cảng Bình Dương nằm trên ngã ba sông Đồng Nai giao với sông
Sài Gòn và nối liền cụm cảng biển quốc tế Cái Mép thuộc tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tàu, kết nối hệ thống vận tải thủy nội địa giữa các khu
công nghiệp lớn với khu vực cảng nước sâu Cái Mép và các cảng
khác trong khu vực Tp.HCM, góp phần giảm áp lực giao thông
và tiết kiệm thời gian, chi phí logistics cho các doanh nghiệp địa
phương. Cảng Bình Dương trở thành mắt xích quan trọng trong
hậu phương vững chắc cho cảng nước sâu Gemalink.
CƠ SỞ HẠ TẦNG
TRANG THIẾT BỊ
Tổng diện tích cảng và depot: 335.000 m²
• Diện tích CY:      170.000 m²
• Diện tích Depot: 165.000 m²
Cầu tàu:
• Chiều dài: 350 m
• Độ sâu trước bến: - 6 m
Hệ thống phao:
• Cầu nối: 14 cái
• Độ sâu trước bến: -9.5m
• Hệ thống phao: 4 cặp
Xe nâng container:                       49 chiếc
Cầu bờ Liebherr:                            6 chiếc
Sà lan (sức chở 75-250 teus):     45 chiếc
Đầu kéo:                                          165 chiếc
Sơ mi rơ mooc:                              250 cái
Trạm điện 500 KVA:                      6 trạm
Ổ cắm điện cho container lạnh: 500 ổ
CƠ SỞ HẠ TẦNG
TRANG THIẾT BỊ
Tổng diện tích cảng và depot: 255.000 m²
• Diện tích CY:         90.000 m²
• Diện tích Depot: 165.000 m²
Cầu tàu:
• Chiều dài: 150 m
• Độ sâu trước bến: - 6 m
Hệ thống phao:
• Cầu nối: 14 cái
• Độ sâu trước bến: -9.5m
• Hệ thống phao: 4 cặp
Xe nâng container:                        49 chiếc
Cầu bờ Liebherr:                            4 chiếc
Sà lan (sức chở 75-250 teus):     45 chiếc
Đầu kéo:                                          165 chiếc
Sơ mi rơ mooc:                              165 cái
Trạm điện 500 KVA:                      6 trạm
Ổ cắm điện cho container lạnh: 500 ổ
Cầu RTGs (thế hệ mới 5+1):        6 chiếc
Diện tích bãi
Diện tích kho CFS
Sơ mi rơ mooc
Ổ căm điện khu RF
Chiều dài cầu tàu
Diện tích bãi
Đội xà lan
Xe Đầu kéo
Ổ căm điện khu RF
Chiều dài cầu tàu
45chiếc

Gemadept Corporation
Cũng trong năm qua, về mặt phát triển công nghệ, Gemalink tiếp tục đạt được những bước tiến trong ứng
dụng Cảng thông minh (SmartPort), ứng dụng Rivergate, nâng cấp liên quan đến Smartgate và mở rộng liên
kết “payment method”, đem đến nhiều tiện ích vượt trội, được các khách hàng, đối tác đánh giá cao.
Một lợi thế nổi bật khác, Gemalink được kết nối chặt chẽ bằng đường thủy và đường bộ đến các cảng vệ
tinh trong hệ thống của Gemadept bao gồm Cảng Phước Long ICD, Cảng Bình Dương, cảng nổi thế hệ mới,
hệ thống Depot tại phía Nam, hệ thống cảng tại Hải Phòng, các Trung tâm Logistics từ Bắc vào Nam, cũng
như chuỗi cung ứng Logistics trên 6 lĩnh vực của Gemadept, đem đến những tiện ích vượt trội cho các khách
hàng.
2.4 TRIỂN VỌNG THỊ TRƯỜNG VÀ KẾ HOẠCH CỦA GEMALINK TRONG NĂM 2024:
Theo đánh giá chung, thị trường năm 2024 tiếp tục đối diện với nhiều khó khăn, xung đột địa chính trị còn
kéo dài, tình hình mất an ninh tại Biển Đỏ, các thị trường XNK chính chưa khởi sắc như kỳ vọng, bầu cử tại
Mỹ, biến đổi khí hậu toàn cầu… tác động không nhỏ đến hoạt động giao thương, vận tải toàn cầu, cũng như
hoạt động của các cảng trên thế giới, trong đó Việt Nam chúng ta không là ngoại lệ.
Song song đó, trong ngành vận tải biển, xu hướng các hãng tàu hình thành các liên minh hàng hải mới;
tăng cường liên doanh, liên kết; xu hướng gia tăng cỡ tàu và Xanh hóa đội tàu… cũng đòi hỏi các doanh
nghiệp khai thác cảng và logistics tiếp tục linh hoạt, thích ứng.
Với quyết tâm tối đa hóa sản lượng thông qua Gemalink trong năm 2024 và căn cứ vào tình hình thị
trường cũng như nhu cầu của các khách hàng đối tác, Gemalink đặt kế hoạch đạt trên 1.350.000 TEU thông
qua, tăng khoảng 32% so với thực hiện 2023.
Hòa nhịp với chiến lược phát triển cân bằng và bền vững của Gemadept, cảng Gemalink đặt mục tiêu
phát triển toàn diện trên cả 4 phương diện: Tài chính, Khách hàng, Quy trình, Học hỏi và Phát triển.
Tiếp tục hành trình của Gemadept nhằm kiến tạo hệ sinh thái Cảng – Logistics ngày càng thông minh
hơn và xanh hơn - “Smarter and Greener”, Gemalink đang trong quá trình số hóa mạnh mẽ, phát huy tối đa
hiệu quả, năng suất, đồng thời tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường.
Trong năm 2024 và thời gian tới, Cảng tiếp tục triển khai các dự án ESG như trồng bù rừng ngập mặn,
tiếp tục đo lượng phát thải khí nhà kính để từ đó xây dựng lộ trình cắt giảm phát thải…Tích cực xúc tiến, phối
hợp cùng các hãng tàu lớn để cùng mở rộng diện tích rừng trồng, chung tay bảo vệ bầu khí quyển, hạn chế
tác động của biến đổi khí hậu.
Nhằm nâng cao gấp đôi công suất của Gemalink, tương đương 3 triệu TEU/năm, giai đoạn 2 của dự án
đang được hoàn thành các thủ tục để có thể sớm khởi công, dự kiến đưa vào khai thác từng phần từ năm
2025 - 2026. Hướng đến tương lai, Gemalink phát huy vị thế cảng nước sâu có công suất lớn nhất Việt Nam,
đóng góp và có tầm ảnh hưởng quan trọng đối với ngành cảng biển nước nhà.

Gemadept Corporation
trong chiến lược “Bắc tiến”, đẩy mạnh phát triển mạng
lưới khai thác cảng ra thị trường miền Bắc Việt Nam
đầy tiềm năng và phát triển sôi động hàng đầu cả nước.
Được thành lập năm 2009, trải qua 14 năm khai thác,
Cảng Nam Hải đã đạt được những kết quả ấn tượng, tạo
tiền đề vững chắc để Gemadept tiếp tục mở rộng đầu tư,
phát triển các dự án cảng khác tại Hải Phòng, bao gồm
Cảng Nam Hải Đình Vũ, cụm Cảng Nam Đình Vũ và Nam
Hải ICD, cũng như các dự án khác trong tương lai với quy
mô ngày càng lớn mạnh, đáp ứng tốt tốc độ tăng trưởng
xuất nhập khẩu tại vùng cửa ngõ giao thương chiến lược
phía Bắc.
Công ty Cổ Phần Cảng Nam Hải có đầy đủ chức năng
cảng, cửa khẩu quốc tế để thông quan hàng hóa xuất
nhập khẩu và hàng hóa nội địa. Ngoài ra, cảng Nam Hải
còn cung cấp chuỗi dịch vụ khép kín gồm dịch vụ Depot,
vận chuyển đa phương thức door to door bằng sà lan,
đầu kéo, khai thác kho bãi, hàng rời, dịch vụ hải quan,
Hướng đến tầm nhìn 2025 của Gemadept, cùng với
nhịp phát triển năng động của hệ thống cảng Gemadept
khu vực phía Bắc nói riêng và cả nước nói chung, Cảng
Nam Hải quyết tâm phát huy các lợi thế cạnh tranh nhằm
đảm bảo năng suất xếp dỡ, nâng cao chất lượng dịch vụ,
cung cấp chuỗi dịch vụ và giá trị gia tăng cho các khách
hàng, đối tác.
Chính thức đi vào hoạt động từ năm 2014 với quy mô lớn gấp ba lần Cảng Nam Hải trước đó, Cảng Nam
Hải Đình Vũ đã trở thành một đầu mối giao thương quan trọng trong hệ thống cảng khu vực miền Bắc. Vị trí
địa lý thuận lợi cùng với hệ thống cơ sở hạ tầng được đầu tư bài bản, khai thác và vận hành chuyên nghiệp,
Cảng Nam Hải Đình Vũ đã vươn mình phát triển mạnh mẽ, liên tục đạt và vượt công suất tối đa trong nhiều
năm, đóng góp tích cực vào kết quả chung của hệ thống cảng Gemadept tại khu vực phía Bắc nói riêng và cả
nước nói chung.
Cảng sở hữu những lợi thế vượt trội với vị trí chiến lược tại khu vực hạ lưu sông, chiều dài cầu tàu 450m,
khu vực quay tàu 250m, tiếp nhận cỡ tàu lớn nhất vào khu vực Đình Vũ, công suất thiết kế 500.000 TEU/năm,
với năng lực tiếp nhận cỡ tàu lên đến 48.000 DWT.
Được đầu tư hạ tầng trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ cán bộ giàu kinh nghiệm, tràn đầy nhiệt huyết,
vận hành theo quy trình làm hàng chuẩn và khoa học, năng suất xếp dỡ của Cảng luôn được đánh giá thuộc
hàng đầu của khu vực Hải Phòng.
Cùng nằm trong chiến lược của Gemadept nhằm tập trung các nguồn lực để phát triển Nam Đình Vũ ở hạ
lưu sông Bạch Đằng trở thành cụm Cảng sông lớn nhất miền Bắc, Công ty đã hoàn thành việc thoái vốn tại
Cảng Nam Hải Đình Vũ vào giữa năm 2023.
Việc thoái vốn này nằm trong kế hoạch của Gemadept, không làm ảnh hưởng đến nguồn hàng, tổng sản
lượng của Gemadept tại khối cảng phía Bắc, mặt khác giúp Công ty tối ưu hiệu quả khai thác, giảm chi phí
hoạt động và bổ sung nguồn vốn tái đầu tư, sớm phát triển giai đoạn 3 của cụm cảng Nam Đình Vũ, đưa vào
hoạt động từ năm 2025, phục vụ nhu cầu tăng trưởng của thị trường cũng như của các hãng tàu đối tác.
3. CẢNG NAM HẢI
4. CẢNG NAM HẢI ĐÌNH VŨ
3.1. GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG NAM HẢI
4.1 GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CẢNG NAM HẢI ĐÌNH VŨ
3.2 CẢNG NAM HẢI HOÀN THÀNH “SỨ MỆNH LỊCH SỬ”
Trong nhiều năm, Cảng Nam Hải đã có những đóng
góp đáng kể vào doanh thu khối Cảng phía Bắc của
Gemadept và đã hoàn thành vai trò, sứ mệnh lịch sử
trong tiến trình phát triển của Công ty.
Đến nay, với quy hoạch mới của Thành phố Hải Phòng
và việc phát triển hạ tầng giao thông khu vực nội đô,
Cảng Nam Hải không còn phù hợp cho việc khai tác tàu
container kích thước lớn. Đồng thời, cùng với chiến lược
của Gemadept nhằm tập trung các nguồn lực để phát
triển Nam Đình Vũ ở hạ lưu sông Bạch Đằng trở thành
Cảng sông lớn nhất miền Bắc, trong năm 2023, Công ty
đã có chủ trương thoái vốn tại Cảng Nam Hải và dự kiến
hoàn thành việc thoái vốn trong nửa đầu năm 2024.
Việc thoái vốn này không làm ảnh hưởng đến nguồn
hàng, tổng sản lượng của Gemadept tại khối cảng phía
Bắc, đồng thời giúp Công ty tối ưu hiệu quả khai thác,
giảm chi phí hoạt động và bổ sung nguồn vốn tái đầu tư,
sớm phát triển giai đoạn 3 của cụm cảng Nam Đình Vũ.
KHỐI CẢNG GEMADEPT TẠI MIỀN BẮC
Công suất
Diện tích bãi CY
Chiều dài cầu tàu
Diện tích bãi RF
Diện tích kho
Tiếp nhận tàu lớn nhất
Công suất
Diện tích bãi CY
Chiều dài cầu tàu
Ổ cắm điện
Diện tích kho
4.2 TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG NAM HẢI
ĐÌNH VŨ TRONG 5 THÁNG ĐẦU NĂM 2023 (trước khi
thoái vốn)
Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh:
Cảng đã khai thác tàu an toàn, hiệu quả 125 chuyến
tàu với sản lượng thông qua đạt 144.155 TEU.
Phối hợp thực hiện các thủ tục bàn giao, điều chuyển
phương tiện, thiết bị, thu xếp nhân sự và các thủ tục liên
quan.
Hoàn thành kế hoạch doanh thu và lợi nhuận trong 5
tháng đầu năm 2023.
Đảm bảo việc bàn giao cảng Nam Hải Đình Vũ không
ảnh hưởng đến tổng sản lượng khai thác và hoạt động
khai thác an toàn, hiệu quả của khối cảng Gemadept tại
Hải Phòng.
Đánh giá kết quả thực hiện so với kế hoạch năm 2023
Theo kế hoạch Cảng Nam Hải Đình Vũ xây dựng chỉ
tiêu SXKD đến hết quý 1, nhưng đến hết 31/05/2023
NDP chính thức bàn giao cho đối tác. Vì vậy kết quả thực
hiện 5 tháng đầu năm 2023 của Cảng Nam Hải Đình Vũ
đã vượt xa kế hoạch đặt ra: Cụ thể sản lượng thông qua
gấp 2 lần, doanh thu gấp 2,2 lần và lợi nhuận bằng 178%.

Tổng kết hoạt động SXKD của đơn vị trong năm 2023:
+  Những việc đã thực hiện tốt:
•	 Đảm bảo khai thác an toàn; chất lượng dịch vụ như cam kết;
•	 Mở rộng dịch vụ sửa chữa, bảo trì;
•	 Thực hiện golive thành công phần mềm Vtos và Smart Port;
•	 Rà soát nhân sự phù hợp với tình hình sản xuất;
•	 Mở rộng liên doanh, liên kết để phát triển;
•	 Giảm chi phí lãi vay, chi phí không hợp lý, kiểm soát tốt công nợ;
•	 Gia tăng SL hàng door của các Hãng tàu;
•	 Chú trọng phát triển đội ngũ nhân sự: Công tác huấn luyện, đào tạo…
+ Những việc chưa thực hiện hiệu quả:
•	 Chưa hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2023;
•	 Chưa đạt được chào thầu theo kế hoạch; Chưa có nhiều khách hàng lớn có thể hợp tác lâu dài;
•	 Chi phí dời dọn, đảo chuyển chưa đạt kế hoạch;
•	 Có những thời điểm thiếu phương tiện, thiết bị.
Đánh giá kết quả thực hiện so với kế hoạch năm 2023:
So sánh với kế hoạch kinh doanh đề ra, Nam Hải ICD chỉ hoàn thành 70% doanh thu và 66% lợi nhuận.
Nguyên nhân khách quan:
•	 Các hãng tàu mở rộng liên doanh với các depot; cạnh tranh khốc liệt;
•	 Thị trường XNK sụt giảm;
•	 Thị trường xăng dầu thay đổi liên tục…
Nguyên nhân chủ quan:
•	 Chưa đảo bảo nhân sự hiệu quả;
•	 Chi phí khai thác, dời dọn chưa tối ưu;
•	 Chưa có giải pháp đột phá để nâng cao chất lượng dịch vụ depot;
•	 Một số hạn chế về phương tiện, thiết bị…
6.3 KẾ HOẠCH CỦA NAM HẢI ICD TRONG NĂM 2024
Về tình hình thị trường: Sản lượng hàng hóa xuất nhập khẩu chưa có tín hiệu tích cực trong lúc tình hình cạnh
tranh trên thị trường ngày càng cao.
Kế hoạch kinh doanh: Năm 2024, đơn vị đặt kế hoạch sản lượng thông qua dự kiến đạt 300.000 TEU, tăng
22% so với thực hiện năm 2023. Doanh thu và lợi nhuận dự kiến tăng lần lượt 21% và 28% so với thực hiện
Kế hoạch hành động của NHI trong năm 2024:
•	 Tích cực duy trì sự ủng hộ và gia tăng 3 khách hàng lớn
•	 Tăng cường công tác kinh doanh và chăm sóc khách hàng để tăng nguồn hàng
•	 Tìm kiếm thêm khách hàng XNK sử dụng dịch vụ chuỗi
•	 Thường xuyên kiểm tra giám sát nội bộ, nhà thầu, đối tác để đảm bảo chất lượng dịch vụ
•	 Đảm bảo thời gian giao nhận, sửa chữa container theo đúng kế hoạch…
Gemadept Corporation
7.2 TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG QUỐC TẾ GEMADEPT DUNG QUẤT TRONG
7. CẢNG DUNG QUẤT, CỬA NGÕ CỦA MIỀN TRUNG VIỆT NAM
kinh tế miền Trung, được Chính phủ quy hoạch trở thành
Khu kinh tế tổng hợp với Liên hợp lọc hóa dầu đầu tiên
của Việt Nam, Khu công nghiệp nặng quy mô lớn và nhà
máy thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau.
Nằm ngay trong vịnh Dung Quất, Cảng Quốc tế
Gemadept Dung Quất là cửa ngõ cho Khu kinh tế Dung
Quất và các tỉnh Miền Trung. Cảng tọa lạc ở vị trí trung
điểm của Việt Nam và kết nối trực tiếp với các tuyến
giao thông quan trọng: quốc lộ 1A, đường sắt Bắc - Nam,
tuyến đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, tuyến đường
xuyên Á kết nối Lào, Campuchia và Thái Lan, …
Cảng Quốc tế Gemadept Dung Quất là đầu mối quan
trọng để hàng hóa tại Khu kinh tế Dung Quất và các vùng
lân cận lưu thông tới các tỉnh thành trong cả nước và hòa
vào mạng lưới vận tải toàn cầu. Với hệ thống cầu tàu,
kho bãi hậu phương được đầu tư trang thiết bị hiện đại,
Gemadept Dung Quất hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu
xếp dỡ, lưu kho bãi cho các loại hàng hóa và container.
Bằng kinh nghiệm và thế mạnh của Gemadept - Tập
đoàn hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực khai thác cảng
và logistics, cảng quốc tế Dung Quất cung cấp những
dịch vụ cảng và logistics tốt nhất, đem đến lợi ích tối đa
cho các doanh nghiệp.
Tổng kết hoạt động SXKD của đơn vị trong năm 2023:
Năm 2023, khu vực Dung Quất tiếp tục sụt giảm mạnh về sản lượng. Tổng sản lượng của khu vực giảm
18% và hàng chủ lực dăm gỗ giảm đến 30% so với năm 2022.
Nguyên nhân mặt hàng dăm gỗ chủ lực này trong các năm gần đây tiếp tục chuyển xu hướng xuất khẩu
ra phía Bắc và Bắc Trung Bộ. Các mặt hàng tiềm năng khác: Đá xây dựng, viên nén, … chưa phát triển như kỳ
vọng.
Tiếp nhận tàu lớn nhất
Mớn nước
chiều đài cầu tàu
Cảng tổng hợp lớn
nhất Miển Trung

Gemadept Corporation
phòng rủi ro đảm bảo không đứt gãy chuỗi cung ứng. Xu hướng vận chuyển, logistics, chuỗi cung ứng trên
nền tảng số cũng đặt ra thách thức cho các doanh nghiệp logistics đầu tư vào công nghệ.
Thị trường cạnh tranh dần trở thành sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp có khả năng chống đỡ trước
suy thoái, năng lực về tài chính, dòng tiền, năng lực cải tiến để có giải pháp ngày càng tốt hơn cho khách hàng.
c) Tổng kết hoạt động SXKD của GLC trong năm 2023
Kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023 được đơn vị xây dựng dựa trên những động lực của năm 2022 và
những kỳ vọng về sự phục hồi nền kinh tế vĩ mô; kết quả sản xuất kinh doanh trong 6 tháng đầu năm là khả
quan, tăng trưởng vượt kế hoạch đề ra. Tuy nhiên nhu cầu hàng hóa bắt đầu sụt giảm mạnh từ Quý 3, doanh
thu giảm sâu, các tín hiệu từ thị trường và dự báo sản lượng của khách hàng thường xuyên không chính xác
gây khó khăn cho việc sắp xếp nguồn lực vận hành. Do nhu cầu hàng hóa tăng mạnh trước kỳ nghỉ tết Nguyên
Đán đã giúp tình hình sản xuất kinh doanh dần phục hồi và tăng mạnh trong tháng 12.
Trong bối cảnh khó khăn của thị trường, khi sản lượng khách hàng đồng loạt giảm mạnh, việc mở rộng
kinh doanh đối mặt với nhiều thách thức, Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV GLC đã đoàn kết, nhất trí cùng
nhau vượt qua thách thức, tận dụng tối đa các nội lực sẵn có và khai thác mọi cơ hội trên thị trường; chủ động
và linh hoạt đưa ra các biện pháp, giải pháp mới để tối ưu sản xuất, đặt trọng tâm vào quản lý chi phí hiệu
quả, giảm lãng phí.
Mạnh mẽ vượt lên những thách thức, kết quả chung đạt được tương đối khả quan, GLC đã hoàn thành
95% kế hoạch lợi nhuận trước thuế của năm 2023 và ghi nhận 4 năm liên tiếp hoàn thành kế hoạch lợi nhuận
1.2. PHÂN TÍCH VỀ DOANH THU, LỢI NHUẬN, CHI PHÍ
Kết quả kinh doanh
•	 Tổng kết năm 2023, GLC chưa đạt về doanh thu, tương đương 80% so với thực hiện năm 2022. Tuy nhiên,
lợi nhuận đạt 106% so với cùng kỳ.
•	 Dịch vụ kho bãi và vận tải vẫn là hai mảng kinh doanh cốt lõi, chiếm 88% tổng doanh thu của GLC.
•	 Kết quả này phản ánh nỗ lực rất lớn của Đơn vị nhằm tối ưu chi phí và hiệu quả hoạt động để đảm bảo
lợi nhuận trong lúc doanh thu sụt giảm theo tình hình chung của thị trường.
•	 Cụ thể, GLC đã tập trung và quyết liệt trong công tác kiểm soát chặt chẽ chi phí, quản trị dòng tiền; chủ
động nghiên cứu tìm hiểu nhu cầu hàng hóa, thị trường để tìm kiếm thêm khách hàng tăng doanh thu;
linh hoạt thực hiện các biện pháp ứng phó với khủng hoảng để có giải pháp khai thác kinh doanh phù
hợp, kịp thời và tối ưu; các dự án mới đều triển khai, vận hành ổn định và đem lại hiệu quả cao.
•	 GLC tiếp tục duy trì vị thế nhiều năm liền nằm trong 3 doanh nghiệp Logistics uy tín hàng đầu thị trường
(Top 10 doanh nghiệp Logistics uy tín Việt Nam 2023).
Khách hàng mới
Trong năm qua, Đơn vị đã thành công duy trì sự ủng hộ của các khách hàng hiện hữu, đồng thời mở rộng
mạng lưới khách hàng với hàng chục khách hàng mới, là những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam và những
tên tuổi, thương hiệu toàn cầu.
Mạng lưới kho, trung tâm phân phối và dịch vụ vận tải:
•	 Năm 2023, GLC tiếp tục mở rộng thêm hàng nghìn m2 kho, trung tâm phân phối và tăng cường dịch vụ
“Inhouse Logistics”, cung cấp các giải pháp Logistics tích hợp, cạnh tranh cho các khách hàng.
•	 Cung cấp giải pháp dịch vụ vận chuyển mùa cao điểm với số lượng xe lớn, tăng cường sản lượng và tuyến
vận tải, mở rộng dịch vụ vận tải + hải quan cho các khách hàng…
1.3. NHẬN ĐỊNH VỀ NĂM 2024:
Nhận định thị trường
Tốc độ tăng trưởng thị trường Logistics Việt Nam bình quân hàng năm từ 14-16%, tỷ lệ doanh nghiệp thuê
ngoài dịch vụ Logistics đạt khoảng 60-70%, đóng góp khoảng 4-5% GDP.
Năm 2024, dự báo nền kinh tế thế giới sẽ từng bước phục hồi, dù tốc độ còn chậm. Ngay trong những ngày
đầu năm 2024, quy mô xuất nhập khẩu của Việt Nam đang tăng trở lại. Đây là cơ hội để các doanh nghiệp
dịch vụ logistics tìm lại đơn hàng, phục hồi kinh doanh.
Định hướng và các Mục tiêu phát triển của GLC
Định hướng chung: Tập trung vào Phát triển hoạt động kinh doanh cốt lõi; Phát huy hiệu quả; Giữ chân
khách hàng; Đổi mới và Khả năng thích ứng
1. Phát triển hoạt động kinh doanh cốt lõi: Liên tục đổi mới và cải tiến dịch vụ để luôn phù hợp và cạnh
tranh. Xác định các lĩnh vực cần cải thiện hoặc các cơ hội mới để mở rộng.
2. Giữ chân và phát triển thêm khách hàng: Ưu tiên sự hài lòng và giữ chân khách hàng. Nâng cao dịch vụ
khách hàng, mang lại lợi ích giá trị gia tăng. Tập trung vào việc xây dựng mối quan hệ lâu dài.
3. Tối ưu hóa chi phí: Hợp lý hóa các quy trình, đàm phán các giao dịch tốt hơn với nhà cung cấp và tối ưu
hóa việc phân bổ nguồn lực.
4. Đẩy mạnh số hóa: Tăng cường các giải pháp Logistics thông minh, ứng dụng Robotics & Internet vạn vật
trong vận hành và quản lý.
5. Logistics Xanh: Nghiên cứu và phát triển các Mục tiêu Logistics Xanh. Thực hiện các biện pháp tiết kiệm
năng lượng trong kho, tối ưu hóa các tuyến đường vận chuyển để giảm thiểu mức tiêu thụ nhiên liệu và
khí thải.
6. Quản lý rủi ro và lập kế hoạch dự phòng: Xác định các rủi ro tiềm ẩn và xây dựng các kế hoạch dự phòng
để giảm thiểu tác động. Theo dõi xu hướng thị trường và điều chỉnh chiến lược phù hợp, linh hoạt.
Kế hoạch mở rộng trong năm 2024:
1. kế hoạch đầu tư thêm DC tại Bình Dương để chủ động phát triển kinh doanh và tăng lợi thế cạnh tranh.
2. Đầu tư công nghệ hiện đại để đẩy nhanh chuyển đổi số, đáp ứng yêu cầu phát triển B2B2C.

4. ĐẠI LÝ TÀU BIỂN
5. ĐẦU TƯ, QUẢN LÝ ĐỘI TÀU
Kết quả hoạt động 2023:
Đại lý tàu biển là dịch vụ truyền thống của Gemadept từ những ngày đầu khởi nghiệp. Với sự chuyên nghiệp
và đội ngũ nhân viên mẫn cán, dịch vụ Đại lý tàu của Gemadept vẫn tiếp tục khẳng định vị thế trong ngành.
Hiện nay, các hãng tàu và chủ tàu lớn trên thế giới như Cosco, CMA-CGM, HMM, Sinokor, ‘K’line, X-press
Feeders, NS United và các doanh nghiệp khác vẫn đang ủng hộ và tin dùng dịch vụ Đại lý tàu biển của
Gemadept.
Thị trường đại lý tàu biển gặp nhiều biến động trong những năm qua do sự hình thành nhiều các công ty
Đại lý lớn nhỏ và tình trạng cạnh tranh gay gắt diễn ra trên diện rộng. Tuy nhiên, vượt lên những thách thức đó,
bộ phận Đại lý của Công ty vẫn tích cực khai thác tốt dịch vụ truyền thống và chủ động tiếp cận với những cơ
hội mới trên thị trường.
Năm 2023, bộ phận Đại lý đã hoàn thành xuất sắc 573 chuyến tàu hoạt động thông suốt trong cảng và
cập, rời cảng đúng kế hoạch.
Bên cạnh việc thị trường cạnh tranh gay gắt, các hãng tàu liên tục tinh giảm số lượng tàu để phù hợp với
nhu cầu của thị trường và để cắt giảm chi phí. Đối với tàu hàng rời, do nguồn cung tàu chở hàng tăng lên so
với nhu cầu vận chuyển, các chủ hàng hiện đang chiếm ưu thế trong việc chỉ định đại lý.
Kế hoạch hoạt động 2024:
Trong năm 2024, bộ phận Đại lý tiếp tục khai thác tốt và tìm kiếm cơ hội phục vụ các dịch vụ mới cho khách
hàng hiện hữu, đồng thời nỗ lực không ngừng trong việc tìm khách hàng mới mang lại tăng trưởng tốt về
doanh thu và lợi nhuận cho Công ty.
Bộ phận Đại lý tiếp tục linh hoạt, đẩy mạnh công tác tiếp thị qua nhiều kênh và tự thực hiện phần lớn các dịch
vụ phụ nhằm tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận một cách hiệu quả nhất.
Gemadept Corporation
Nhận định tình hình thị trường chung
Thị trường vận tải container năm 2023 vẫn chịu áp lực trong bối cảnh nguồn cung tăng trưởng nhanh
chóng, sau sự điều chỉnh đáng kể về giá cước trong nửa cuối năm 2022 xuống mức 'bình thường' hơn sau mức
cao nhất của năm 2021-2022. Giá cước vận tải vẫn ở mức 'trước Covid' nhưng đã thấy một số mức tăng gần
đây, trong khi giá thuê tàu đã giảm hơn nữa, nhưng nhìn chung vẫn cao hơn mức năm 2019. Việc tiếp tục giảm
nhẹ có thể sẽ diễn ra khi tốc độ tăng trưởng công suất tiếp tục tăng tốc vào năm 2024.
Trong khi đó, sau các cuộc tấn công gần đây nhằm vào các tàu ở Biển Đỏ và Vịnh Aden, các nhà khai thác
tàu container lớn đã thông báo rằng họ sẽ tạm dừng quá cảnh qua khu vực. Khả năng định tuyến lại qua Mũi
Hảo Vọng có thể có tác động đáng kể đến công suất cung-cầu và sẽ cần được kiểm soát sát chặt chẽ.
Nhìn chung, môi trường vận tải hàng hóa container vẫn còn nhiều thách thức trong bối cảnh áp lực nguồn
cung lớn, tuy nhiên, giá cước đã tăng khiêm tốn trong những tháng gần đây do GRI và một loạt phụ phí bổ
sung đã được công bố (ví dụ: liên quan đến ETS của EU, Kênh đào Panama, rủi ro chiến tranh, etc.).
Năm 2024 dự báo mức tăng trưởng 3,7% tính theo TEU với sự phục hồi nhẹ trên một số tuyến thương mại
và hỗ trợ từ sự tăng trưởng liên tục ở các tuyến khác. Tuy nhiên, những “điểm yếu” về kinh tế và rủi ro địa chính
trị vẫn còn đó. Việc kéo dài thời gian định tuyến lại khỏi Biển Đỏ/Suez sẽ có tác động đáng kể đến nhu cầu.
Dự kiến, thị trường vận tải hàng hóa và thuê tàu container sẽ tiếp tục giảm thêm nữa cho đến năm 2024. Thị
trường container sẵn sàng cho một sự thay đổi đáng chú ý về động lực khi lượng giao hàng đóng mới tăng
đáng kể. Kịch bản này cho thấy khả năng xảy ra sự điều chỉnh đáng kể về các động lực cơ bản, đặc biệt liên
quan đến tình trạng dư thừa công suất và các quy định về môi trường đang thay đổi.
Số lượng giao hàng kỷ lục đã dẫn đến tăng trưởng đội tàu 8% vào năm 2023 và dự kiến mức tăng trưởng
~ 7% vào năm 2024. Sẽ là thách thức ngày càng tăng để quản lý năng lực trong bối cảnh áp lực nguồn cung
lớn như vậy. Việc giảm tốc độ tàu hơn nữa có thể giúp hấp thụ một phần công suất dư thừa; tốc độ trung bình
(tính theo TEU) đã giảm 3,5% trong đầu năm nay so với mức trung bình năm 2022. Các hạn chế mới về Kênh
đào Panama cuối cùng có thể gây ra nhiều tác động khác nhau đến nhu cầu tàu thuyền, trong khi việc kéo dài
thời gian định tuyến lại tàu khỏi Suez sẽ nhìn thấy mặt tích cực.
Năm 2025 được nhận định sẽ là một năm đầy thách thức đối với thị trường vận tải container. Tuy nhiên,
năm 2025 được dự đoán là một năm 'bình thường' hơn đối với tăng trưởng thương mại container sau một thời
gian biến động, với mức tăng trưởng dự kiến là khoảng 3% và việc giảm thêm tốc độ tàu có thể giảm nhẹ một
số áp lực cung cấp (nỗ lực cắt giảm khí thải và chính sách xanh tiếp tục hỗ trợ), giúp thị trường có khả năng
đạt đến 'sàn' khi những cơn gió ngược kinh tế vĩ mô giảm bớt.
Hoạt động quản lý tàu của Gemadept
Hiện tại, Gemadept sở hữu và khai thác 4 tàu biển. Các tàu đều được trang bị các thiết bị tốt, mức tiêu hao
nhiên liệu hiệu quả, đáp ứng được sức chuyên chở, có khả năng cạnh tranh cao.
Trong năm 2023 vừa qua, các tàu của Gemadept vẫn được khai thác liên tục, với các hợp đồng cho thuê
tàu dài hạn Pride Pacific, Green Pacific, Pacific Grace đáp ứng kịp thời nhu cầu vận chuyển hàng hóa, thỏa
mãn với sự hài lòng của khách hàng, người thuê tàu và đóng góp một phần không nhỏ vào doanh thu của
Công ty.
Về doanh thu:
Đã duy trì và hoàn thành được các hợp đồng cho thuê định hạn.
Về kĩ thuật:
Nhằm đáp ứng các quy định về môi trường có hiệu lực trong năm 2023, Công ty đã thực hiện lắp đặt Hệ thống Ballast, tính
toán EEXI và lắp đặt hệ thống “EPL control” kiểm soát máy chính để đạt kết quả tốt các chỉ số về môi trường.
Về an toàn:
Tiếp tục cải tiến các quy trình quản lý an toàn trong năm 2024.
Về công tác quản lý:
Đã triển khai hệ thống GPMS (hệ thống quản lý tàu bờ) lên các tàu chạy tuyến nội địa để từng bước số hóa công tác quản
lý theo định hướng đã đề ra. Hệ thống tài liệu, quy trình, biểu mẫu đang được từng bước số hóa để nâng cao năng lực
quản lý tại hai đầu Tp.HCM và Hải Phòng.
Ngoài đội tàu biển, Gemadept đồng thời sở hữu đội tàu sông hoạt động tuyến nội thủy và tuyến Cambodia.
Công ty tiếp tục đầu tư, đóng mới tàu sông hàng năm, đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hóa, kết nối nguồn
hàng trong hệ thống cảng của Gemadept, đặc biệt với cảng nước sâu Gemalink.
Trong lúc tình hình kinh tế thế giới còn nhiều biến động và dự đoán tiếp tục thách thức trong năm 2024, với
năng lực, kinh nghiệm quản lí và định hướng phát triển phù hợp, cùng với việc sở hữu đội tàu sông, tàu biển
hùng hậu, Gemadept tiếp tục nỗ lực cao nhất vượt qua những “cơn sóng ngược”, giữ vững hoạt động và thông
suốt dịch vụ cho các khách hàng, đối tác. Đội ngũ quản lí luôn theo sát từng con tàu, theo dõi liên tục từng
chuyến, tuyến, kịp thời có những đề xuất trong công tác quản lí tàu, nâng cao tinh thần trách nhiệm từ cán bộ
văn phòng đến từng thuyền viên

Trong bối cảnh không thuận lợi đó, SCSC vẫn nỗ lực tối đa để hoàn thành kế hoạch năm 2023 mà ĐHĐCĐ đề
ra. Đạt được thành tích trên là nhờ các yếu tố sau:
- SCSC đã ký thêm hợp đồng với 03 hãng hàng không mới và tiếp tục gia hạn hợp đồng với 04 hãng hàng
không hiện hữu.
- Tăng doanh thu tài chính nhờ tiền gửi tiết kiệm với lãi suất cao.
- Thực hiện chính sách kiểm soát chi phí chặt chẽ, quản lý hiệu quả nguồn nhân lực và chuyển đổi số trong
quản lý hành chính và tài chính.
Năm 2023, SCSC vinh dự được Forbes VN bình chọn lần thứ 3 là một trong 50 Doanh nghiệp niêm yết tốt
nhất năm 2023. SCSC đã và đang là một trong những “Ngôi sao” sáng góp phần đưa Kinh tế Việt Nam trở
thành ‘Ngôi sao sáng nhất’ của khu vực và thế giới về tốc độ tăng trưởng và tiềm năng phát triển.
Hướng đến tương lai, SCSC không ngừng góp phần phát triển chuỗi vận tải đa phương thức tại Việt Nam,
sẵn sàng đón bắt những cơ hội tăng trưởng từ các Hiệp định thương mại tự do EVFTA, CPTPP, v.v. cũng như
cải thiện trang thiết bị và chất lượng dịch vụ tối ưu để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất.
6.2 TRIỂN VỌNG THỊ TRƯỜNG TRONG NĂM 2024 VÀ ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN CỦA SCSC:
Nền kinh tế thế giới và Việt Nam năm 2024 được dự báo còn nhiều khó khăn, bất ổn: Cuộc chiến tranh
giữa Nga và Ukraine vẫn kéo dài chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, chiến tranh Trung Đông giữa Israel và lực lượng
Hamas..., kinh tế Trung Quốc tiếp tục giảm tốc và Chính phủ chưa có phương hướng hiệu quả vực dậy nền
kinh tế lớn thứ 2 thế giới.
Những diễn biến mới nhất ở Biển Đỏ đã gây tác động xấu đối với ngành vận tải biển thế giới cũng như ảnh
hưởng tiêu cực đến hoạt động xuất nhập khẩu của Việt Nam, trực tiếp nhất là với khu vực châu Âu và Bắc Mỹ.
Tuy nhiên, ngành vận tải hàng không có thể được hưởng lợi khi một phần lượng hàng hóa XNK phải chuyển
từ vận tải biển sang vận chuyển theo đường hàng không.
6.3 ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN TRONG THỜI GIAN TỚI:
1.1. Các mục tiêu chính của Công ty:
- Trở thành một nhà ga hàng hóa hàng không kiểu mẫu trong khu vực. Là lựa chọn hàng đầu cho các yêu
cầu về dịch vụ hàng hóa hàng không của khách hàng tại Việt Nam.
- Hoạt động kinh doanh hiệu quả, tăng trưởng bền vững, mang lại lợi nhuận tối đa cho cổ đông và Công ty,
đáp ứng kỳ vọng của khách hàng, đối tác.
- Không ngừng nâng cao năng lực quản trị, xây dựng môi trường làm việc tốt và nâng cao thu nhập cho
người lao động.
- Có trách nhiệm với cộng đồng và xã hội.
- Chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện tài chính, nhân lực để tham gia đầu tư xây dựng Nhà ga hàng hóa hàng
không tại sân bay Quốc tế Long Thành.
- Triển khai kế hoạch M&A đầu tư vào doanh nghiệp cùng ngành.
- Triển khai thủ tục đầu tư xây dựng Toà nhà văn phòng SCSC-2.
- Hoàn thành đầu tư thiết bị nâng công suất Nhà Ga hàng hóa lên 350.000 tấn/năm của giai đoạn 2.
1.3. Các mục tiêu phát triển bền vững:
- Công ty luôn tuân thủ các quy định về môi trường như xử lý nước thải, nguồn vật liệu xả thải… và thực
hiện theo đúng qui định của cơ quan chức năng.
- Từ năm 2020, Công ty đã sử dụng điện năng lượng mặt trời - năng lượng xanh, sạch để góp phần giảm
tác động đến môi trường.
- Tiếp tục nghiên cứu đầu tư và mua sắm thiết bị sử dụng năng lượng sạch.
- Tích cực đóng góp và chung tay chia sẻ với cộng đồng, xã hội.
7. MEKONG LOGISTICS
Mekong Logistics (“MKL”) là kho lạnh đơn hiện đại
có quy mô lớn hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Đây
là liên doanh giữa Gemadept và Tập đoàn Thủy sản
Minh Phú.
Dự án có quy mô 15 ha, trong đó, kho lạnh - phục
vụ hàng thủy hải sản, thực phẩm, nguyên vật liệu bảo
quản lạnh - được thiết kế với diện tích 4,8 ha và có
sức chứa lên đến 50.000 pallet. Kho lạnh Mekong
Logistics được đầu tư với công nghệ tiên tiến; được
thiết kế bằng các giải pháp tối ưu, có tính năng ít
tiêu tốn năng lượng, đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe
nhất về bảo quản thủy sản đông lạnh.
Mekong Logistics có vị trí thuận lợi kết nối giao
thông về cả đường bộ lẫn đường thủy, cùng với luồng
sông Hậu được nạo vét cho phép tiếp nhận tàu trọng
tải đến 20.000 DWT.
Với sự ra đời của Mekong Logistics – trung tâm
kho lạnh đơn lớn nhất khu vực, Gemadept một lần
nữa tiến xa hơn về khu vực miền Tây, thúc đẩy dòng
chảy kinh tế, tăng cường giao thương giữa khu vực
phù sa nhiều tiềm năng này với phần còn lại của Việt
Nam và kết nối với thế giới.
Vùng châu thổ Cửu Long được mệnh danh là vựa
lúa, vựa thủy sản, trái cây lớn nhất cả nước, các sản
phẩm nông nghiệp, thủy sản đóng góp chủ lực vào
kim ngạch xuất khẩu quốc gia.
KHO LẠNH ĐƠN
QUY MÔ HÀNG ĐẦU
ĐÔNG NAM Á
kho lạnh
sức chứa
55.000 Pallets
Gemadept Corporation

Gemadept Corporation
10. ĐẦU TƯ CHIẾN LƯỢC – BẤT ĐỘNG SẢN
Tổng kết hoạt động của dự án trong năm 2023:
Bất động sản là một trong những hoạt động đầu tư có
chọn lọc của Gemadept. Hiện tại, Gemadept đang triển
khai 2 dự án khu phức hợp là dự án Saigon Gem tại khu
trung tâm thương mại Quận 1, TPHCM và dự án khách
sạn 5 sao tại Viêng Chăn, Lào.
Dự án Saigon Gem tọa lạc tại khu đất vàng của
Tp.HCM với tổng diện tích đất 3.640 m2. Đây là khu phức
hợp cao cấp gồm trung tâm thương mại và văn phòng
làm việc hạng A. Dự án đã được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất và đang trong quá trình hoàn tất các
thủ tục pháp lý để có thể triển khai xây dựng.
Đối với bất động sản tại Viêng Chăn, đây là dự án rộng
6.715 m2 nằm tại vị trí đắc địa ngay trên đại lộ Lane
Xang của Thủ đô nước bạn Lào. Dự án được thiết kế gồm
7 tầng nổi và 1 tầng hầm với tổng diện tích sàn 21.329
m2. Hiện dự án triển khai một số hạng mục xây dựng cơ
bản. Sau khi hoàn thành, dự án sẽ cung cấp cho Thủ đô
Viêng Chăn 231 phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao.
Thực hiện nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông thường niên về việc tập trung các nguồn lực cho hoạt động
kinh doanh chính và thoái vốn các lĩnh vực đầu tư chiến lược, Gemadept đã và đang tìm kiếm đối tác, nhà đầu
tư tiềm năng cho các dự án bất động sản để có thể thoái vốn vào thời điểm phù hợp và thuận lợi. Với vị trí đắc
địa, hai dự án bất động sản này sẽ trở thành những công trình biểu tượng tại hai trung tâm kinh tế, thương
mại sầm uất bậc nhất của hai quốc gia.
Khu phức hợp Saigon Gem
khách sạn 5 sao tại Viêng Chăn