Gemadept Corporation
BCPTBV
Báo cáo phát triển bền vững
BCTC
BCTN
Ban kiểm soát
BTGĐ
Ban tổng giám đốc
Công ty
Công ty Cổ phần Gemadept
CAGR
Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay
Phần mềm quản lý
Tổng sản phẩm quốc nội
Gemadept
Công ty Cổ phần Gemadept
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HĐQT
Hội đồng quản trị
PR-IR
Quan hệ công chúng – Quan hệ nhà đầu tư
Mua bán và sáp nhập
Một thành viên
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
Nghiên cứu và phát triển
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TSCĐ
Tài sản cố định
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
Thẩm quyền phê duyệt báo cáo :
Nguyễn Thanh Bình  - Tổng giám đốc
Trưởng ban biên tập:
Nguyễn Thị Thu Thảo - TP. Quan hệ Công chúng và Nhà đầu tư
Thành viên:
Nguyễn Hoàng Anh  - Trưởng nhóm  PR-IR
Đỗ Ngọc Khánh Nhi   - Chuyên viên PR-IR
Nguyễn Diệu Anh      - Chuyên viên PR-IR
Phạm Hoàng Thu Uyên - Chuyên viên PR-IR
THÔNG TIN LIÊN HỆ BAN BIÊN TẬP:
Phòng Quan hệ Công chúng và Nhà đầu tư
Trụ sở chính Công ty Cổ phần Gemadept
Lầu 21, Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé,
Quận 1, TP.HCM
Email: ir@gemadept.com.vn
Tên Công ty
Tên tiếng Anh
Mã cổ phiếu
ĐKKD và MST
Vốn điều lệ
Trụ sở chính
Điện thoại
Email
Website
: Công ty Cổ phần Gemadept
: Gemadept Corporation
: Số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM
: info@gemadept.com.vn
: www.gemadept.com.vn
THÔNG TIN CÔNG TY
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

KỶ NGUYÊN NĂNG ĐỘNG
HIỆU QUẢ VÀ BỀN VỮNG
triển khai dịch vụ vận chuyển container bằng đường
biển, khai thác cảng cạn (ICD), vận tải Mid-stream, dịch
vụ container lạnh… đã hòa vào ngành hàng hải nước nhà
những nhịp điệu mới mang hơi thở hiện đại.
Năm 1993 đánh dấu một chương phát triển mới khi
Gemadept trở thành một trong 3 doanh nghiệp đầu tiên
được Nhà nước chọn thí điểm cổ phần hóa. Mốc son kế
tiếp là việc cổ phiếu Gemadept được niêm yết trên TTCK
Việt Nam từ năm 2002.
Trải qua chặng đường 35 năm, Gemadept luôn kiên
định trong từng giai đoạn phát triển của nền kinh tế
đất nước, hướng đến hiện thực hóa tầm nhìn trở thành
doanh nghiệp dẫn đầu Việt Nam về hệ sinh thái tích hợp
Cảng và Logistics. Ngày nay, nói đến Gemadept là nói
đến mạng lưới Cảng và Logistics quy mô, hiện đại đang
trong quá trình Xanh hóa và Số hóa mạnh mẽ, tọa lạc
tại những vị trí huyết mạch của nhiều tỉnh thành trong
cả nước và vươn sang các quốc gia trong khu vực. Càng
vinh dự hơn khi Gemadept là người bạn đồng hành đáng
tin cậy của hàng nghìn khách hàng, đối tác trong và
ngoài nước.
Trong lĩnh vực khai thác Cảng, Gemadept là công ty
niêm yết duy nhất sở hữu và khai thác hệ thống cảng
trải dài từ Bắc vào Nam, đa dạng về loại hình từ cảng cạn
(ICD) đến cảng sông, cảng biển, đặc biệt cảng nước sâu
Gemalink quy mô hàng đầu cả nước và nằm trong Top 19
thương cảng của thế giới có thể đón thế hệ tàu Megaship
lớn nhất hiện nay. Hệ thống cảng của Gemadept có năng
lực đáp ứng nhu cầu tăng trưởng cao của thị trường,
phục vụ hàng hóa xuất nhập khẩu, thúc đẩy dòng chảy
kinh tế trong giai đoạn nước ta đang vươn mình, bứt phá
và hội nhập thương mại sâu rộng toàn cầu.
Trong lĩnh vực Logistics, Gemadept sở hữu và khai
thác hệ thống các Trung tâm phân phối hiện đại tại các
vùng kinh tế trọng điểm, tổng diện tích hàng trăm nghìn
mét vuông, thực hiện hàng triệu tấn hàng hóa mỗi năm.
Công ty Cổ phần Gemadept (MCK HOSE: GMD) được thành lập vào năm 1990, cùng quốc gia khởi nghiệp. Với ý chí và
khát vọng đóng góp cho sự phát triển của đất nước, Gemadept đã chọn con đường tiên phong, vạch ra những hướng
đi mới, trở thành doanh nghiệp đầu tiên đưa dịch vụ container vào Việt Nam và kết nối những tuyến hàng hải để đưa
hàng hóa Việt Nam đến với các thị trường quốc tế.
VỀ CÔNG TY:
GEMADEPT – 35 MÙA XUÂN ĐỒNG HÀNH VÀ PHÁT
TRIỂN CÙNG ĐẤT NƯỚC
Hiện nay, Gemadept là doanh nghiệp cổ phần duy nhất
cung cấp các dịch vụ và giải pháp quản trị chuỗi cung
ứng toàn diện với hệ thống Logistics bao gồm 6 lĩnh vực:
Cảng hàng hóa hàng không, Trung tâm phân phối hàng
hóa, Vận tải hàng siêu trường siêu trọng, Vận tải biển-
thủy, Logistics hàng lạnh và Logistics ô tô.
Với quy mô, năng lực, thương hiệu và kết quả kinh
doanh, Gemadept được các tổ chức trong và ngoài nước
vinh danh với nhiều giải thưởng uy tín. Trong 3 năm gần
đây, Gemadept tiếp tục được Forbes Việt Nam vinh danh
trong Top 50 doanh nghiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam,
Forbes Châu Á vinh danh, dẫn đầu Top 10 Công ty uy
cáo Phát triển bền vững có độ tin cậy cao và tiến bộ vượt
trội tại Cuộc bình chọn Doanh nghiệp Niêm yết, Top 50
doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt Nam, v.v… Những
đánh giá khách quan từ các tổ chức uy tín, các chuyên
gia, khách hàng và đối tác là minh chứng cho độ tin cậy,
vai trò và vị thế của Gemadept trên thị trường.
Bước sang tuổi đời 35, trẻ trung, năng động và căng
tràn nhựa sống, Gemadept tiếp nối những dấu chân tiên
phong với việc tiếp tục đầu tư mở rộng mạng lưới để làm
giàu hơn, sâu sắc hơn Hệ sinh thái Cảng và Logistics,
đem đến những giá trị vượt trội cho khách hàng, đối tác
và các bên hữu quan.
Trong tương lai, với những dự án mang tầm vóc quốc
gia, đầu tư phát triển chuỗi dịch vụ cả chiều rộng và
chiều sâu; tăng cường hợp lực, hợp tác cùng phát triển;
nâng cao hiệu quả hoạt động; chăm lo đời sống cán bộ
công nhân viên; chú trọng trách nhiệm xã hội; những
chuyển động vững chắc trong tiến trình Xanh hóa - Số
hóa… Gemadept khát khao viết tiếp những khúc thăng
hoa, hòa chung vào bản hợp xướng của ngành Hàng hải,
quyết tâm đưa Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi giá
trị toàn cầu, chung tay xây dựng đất nước văn minh, hiện
đại và phồn vinh.
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
VI. Kế hoạch và định hướng của HĐQT trong năm 2025
Năm 2025 là năm cuối trong kế hoạch 5 năm 2021 – 2025, Hội đồng quản trị định hướng các hoạt động chính bao
•	Công tác kế hoạch: Định hướng cho công tác lập Projection 2025 ngay từ quý 4 năm 2024. Tháng 3/2025, tại
HNSXKD xem xét điều chỉnh Projection 2025 và giao chỉ tiêu cho các khối cho sát với tình hình thực tế, có tính
tới các yếu tố thuận lợi sau khi đầu tư thêm trang thiết bị, mở rộng hạ tầng và dự liệu những yếu tố bất ổn của thị
trường thế giới và trong nước. Đảm bảo toàn công ty phải hoàn thành kế hoạch của riêng năm 2025; đồng thời
đạt được toàn bộ các mục tiêu tăng trưởng gấp 3 vào cuối kế hoạch 5 năm cùng với mục tiêu phát triển bền vững,
trường tồn.
•	Tổ chức tốt đại hội cổ đông 2025: trình phê duyêt các tờ trình, các chỉ tiêu chính năm 2025 với mức độ tăng
trưởng phù hợp với tình hình thực tế, phấn đấu vượt mức kế hoạch vision 2025.
•	Tổ chức các cuộc họp đinh kỳ và mở rộng để chỉ đạo, phối hợp chặt chẽ hỗ trợ Ban tổng giám đốc hoàn thành tốt
nhất các chỉ tiêu sản lượng, DT, LN do Đại hội phê duyệt và đồng bộ với các nhóm chỉ tiêu khách hàng, quy trình,
học tập; Triển khai các dự án đầu tư xây dựng cảng quan trọng, Gemalink 2 đã phê duyệt, sớm đưa Cảng Nam Đình
Vũ 3 đưa vào hoạt động; thúc đẩy triển khai các dự án về công nghệ thông tin, AI; quản trị, nhân sự.
•	Đánh giá tổng kết chặng đường 35 năm hình thành và phát triển của Gemadept lồng ghép vào hội nghị khách
hàng cuối năm và các hoạt động khác trong năm.
•	Nghiên cứu, chuẩn bị cho kế hoạch Vision 2030 bao gồm cả định hướng Vision; ngành nghề cần mở rộng; điều
chỉnh; chuẩn bị nguồn nhân lực cho giai đoạn mới.
Công ty tuân thủ các quy định của nhà nước về quản trị công ty và đã ban hành “QUY CHẾ NỘI BỘ VỀ QUẢN TRỊ CÔNG
TY CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN GEMADEPT (Ban hành theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông số 090/NQ-ĐHĐCĐ-GMD
Thực hiện quy chế này, năm 2024, Hội đồng quản trị đã thực hiện các công việc:
•	Tổ chức thành công đại hội cổ đông vào ngày 25/06/ 2024, tuân thủ đầy đủ các quy định về thông báo đại hội;
gửi các tài liệu, tờ trình; điều hành đại hội đúng nghị trình và quy định; các cổ đông đã thông qua Nghị quyết và
biên bản đại hội.
•	Tổ chức các phiên họp hội đồng quản trị định kỳ theo hàng quý theo đúng trình tự và thủ tục. Các kỳ họp đều có
biên bản, nghị quyết theo các quy định của điều lệ và quy chế quản trị.
•	 Hoàn thành đúng hạn 2 báo cáo quản trị 6 tháng, 1 năm; Báo cáo thường niên, báo báo phát triển bền vững và
các báo cáo khác theo yêu cầu của UBCK, Sở Giao dịch chứng khoán. Năm 2024, Gemadept được đánh giá bầu
chọn vào danh sách Top 20 Doanh nghiệp có Báo cáo thường niên tốt nhất nhóm ngành phi tài chính do Sở Giao
dịch Chứng khoán TP.HCM (HOSE), Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) và Báo Đầu tư phối hợp tổ chức. Đây là
lần thứ hai liên tiếp Gemadept nhận được giải thưởng này, thể hiện những bước tiến vững chắc trong lộ trình quản
trị doanh nghiệp hiệu quả.
•	 Thực hiện các lần công bố thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời tới các cơ quan quản lý nhà nước và cổ đông.
Năm qua, Gemadept đạt giải thưởng IR Award 2024, “Doanh nghiệp đạt chuẩn công bố thông tin năm 2024”.
Theo thống kê năm 2024, TTCK chỉ có 80 trong khoảng 1800 công ty niêm yết công bố báo cáo bằng tiếng Anh.
Gemadept nhiều năm qua là một trong số ít doanh nghiệp đã chủ động công bố thông tin song ngữ Anh - Việt
và có trang website của Gemadept đã cung cấp nhiều tin bài phản ánh tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh.
•	 Thực hiện đúng các quy định của Quy chế về Giao dịch giữa Công ty với các bên liên quan; có tiểu ban kiểm toán
thuộc Hội đồng quản trị; sử dụng các chuyên gia quản lý rủi ro RM; chuyên viên HR phòng nhân sự; luật sư phòng
legal để hỗ trợ Hội đồng quản trị trong các hoạt động nhân sự, lương thưởng và một số công việc khác.
VIII. Sự tham gia của thành viên HĐQT vào chương trình về quản trị
Gemadept đang áp dụng quản lý theo hệ thẻ cân bằng BSC (Balancce Score Card). Trong đó “học hỏi và phát triển” là
một trong 4 nhóm nhiệm vụ được triển khai ở các cấp từ Hội đồng quản trị, tới các đơn vị thành viên.
Năm 2024, Hội đồng quản trị đã phân công các thành viên tùy theo chức năng nhiệm vụ của mình tham gia vào nhiều
khóa học, các hội thảo liên quan đến quản trị như:
Hội nghị “Tăng cường năng lực Quản trị Công ty cho các Doanh nghiệp niêm yết” tại Hà nội vào tháng 7/
Hội thảo chuyên đề: “VNCG50 - Doanh nghiệp cần tập trung gì trong năm 2025”/ Quản trị thực hành theo
chuẩn Thẻ điểm QTCT ASEAN tại HCM tháng 1/2025.
Hội thảo về Quản trị công ty (Chương trình nâng cao năng lực giữa UBCKNN và UBCK và Đầu tư Úc) vào
Hội thảo về Ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI, vào tháng 9/2024
Các cuộc họp, hội thảo của ban Kinh tế tư nhân (ban IV) vào quý 1,2,3,4 tại Hà Nội và HCM
IX. Kế hoạch tăng cường hiệu quả trong hoạt động quản trị Công ty trong thời gian tới:
Trong năm cuối của kế hoạch 5 năm 2021-2025, hoạt động quản trị xoay quanh 2 mục tiêu chính là hoàn thành kế
hoạch 2025 cùng với kế hoạch 5 năm. Thứ hai là xây dựng được kế hoạch 5 năm tiếp theo 2026- 2030.
Để tăng cường hiệu quả hoạt động quản trị, Công ty sẽ:
1. Thứ nhất hoàn thành Vision 2025:
•	 Tiếp tục sắp xếp lại bộ máy theo hướng tinh gọn, hiệu quả cho phù hợp với tình hình thực tế SXKD và cải tiến
công nghệ.
•	 Nâng cao hiệu quả các hoạt động từ SXKD, khách hàng, quá trình; hướng tới phát triển bền vững, thực thi các
BSC/KPI, khung năng lực, công tác HSSE, ESG hiệu quả thiết thực
•	 Tích cực triển khai các ứng dụng CNTT, triển khai hệ thống Smart Gate cho khối cảng, Chuyển đổi số… như một
công cụ nâng cao năng lực cạnh tranh và tăng hiệu quả năng suất lao động.
2. Thứ hai Xây dựng chiến lược Vision 2030: Tổ chức các nhóm chuẩn bị mọi mặt cho chiến lược phát triển đến
2030, bao gồm cả công tác nghiên cứu, đánh giá, tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư, chú trọng tới các dự án tầm cỡ
quốc gia và khu vực.
X. Những thay đổi trong Ban điều hành/ Ban tổng giám đốc trong năm 2024
Năm 2024, Ban Tổng giám đốc giữ nguyên cơ cấu, không có sự thay đổi về số lượng. Tuy nhiên, nhằm nâng cao hiệu
quả, một số nhiệm vụ đã được bổ sung thêm cho các thành viên ban điều hành:
Họ Và Tên
Chức vụ
Nhiệm vụ bổ sung
Nguyễn Thanh Bình
Tổng giám đốc
Điều hành chung và trực tiếp chỉ đạo khối văn
phòng cũng như một số ban, dự án quan trọng.
Nguyễn Thế Dũng
Phó Tổng giám đốc
Phụ trách khối Cảng tại Hải Phòng và Hồ Chí Minh
Phạm Quốc Long
Phó Tổng giám đốc
Phụ trách khối công ty Holdings Logistics, Shipping
và các công tác Hiệp hội
Đỗ Công Khanh
Phó Tổng giám đốc
Phụ trách Cảng nước sâu, khối Miền Trung và khối
Marketing.
• Ghi chú: Quý vị Cổ đông và Nhà đầu tư có thể tham khảo thêm “Báo cáo tình hình quản trị Công ty năm 2024”
đã được Công bố thông tin trên Website của Gemadept tại đường Link sau https://gemadept.com.vn/co-dong/thong-
bao/index.html
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
Trong bối cảnh kinh doanh hiện đại, việc tuân thủ các nguyên tắc Quản trị công ty không chỉ là yêu cầu mà còn là công
cụ quan trọng giúp doanh nghiệp xây dựng niềm tin và tăng cường mối quan hệ với các bên liên quan. Gemadept luôn
cam kết mạnh mẽ về tính minh bạch, trách nhiệm và hiệu quả trong quản trị. Các chiến lược và hành động cụ thể của
Gemadept đều xây dựng trên các nguyên tắc này nhằm hướng tới sự phát triển bền vững, trách nhiệm xã hội và nâng
cao vị thế trên thị trường.
BÁO CÁO QUẢN TRỊ
A. TRÁCH NHIỆM CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Nguyên tắc 1: Thiết lập rõ vai trò, trách nhiệm và cam kết của HĐQT:
Tại Gemadept, HĐQT giữ vai trò then chốt trong việc định hướng và quản lý hoạt động của Công ty. Quyền hạn,
nghĩa vụ và nguyên tắc hoạt động của HĐQT được quy định một cách minh bạch và chi tiết trong Điều lệ công ty và
Quy chế nội bộ về quản trị công ty. Để đảm bảo tính công khai, minh bạch và dễ dàng tiếp cận, các tài liệu này đã được
công bố rộng rãi trên trang website chính thức của Công ty tại địa chỉ www.gemadept.com.vn.
Mỗi thành viên HĐQT có trách nhiệm tham gia tất cả các cuộc họp HĐQT của công ty trong năm. Trong năm 2024,
HĐQT đã tiến hành 9 cuộc họp chính thức, thảo luận và đưa ra quyết định về nhiều vấn đề quan trọng, từ chiến lược
kinh doanh đến các vấn đề để quản trị nội bộ. Kết quả của các cuộc họp này, HĐQT đã thông qua 26 Biên bản và Nghị
quyết, thể hiện sự chủ động và quyết đoán của HĐQT trong việc điều hành công ty. Thông tin chi tiết về nội dung các
Ngoài việc tập trung các mục tiêu kinh doanh, HĐQT Gemadept còn đặc biệt chú trọng đến việc xây dựng và thực
hiện các mục tiêu chiến lược gắn liền với hoạt động bảo vệ môi trường và trách nhiệm xã hội. Các nỗ lực này không chỉ
thể hiện cam kết của công ty đối với phát triển bền vững, mà còn góp phần nâng cao uy tín và giá trị thương hiệu của
Gemadept trên thị trường. Các nội dung chi tiết về các hoạt động môi trường và xã hội được trình bày cụ thể trong
Báo cáo phát triển bền vững của công ty, cung cấp cái nhìn toàn diện về những đóng góp của Gemadept cho cộng
đồng và môi trường.
Nguyên tắc 2: Thiết lập một HĐQT có năng lực và chuyên nghiệp
Tại Gemadept, cơ cấu thành viên HĐQT được giới thiệu và được bầu chọn một cách cẩn trọng, đảm bảo sự cân bằng
và đa dạng về kinh nghiệm, chuyên môn và giới tính, đáp ứng các tiêu chuẩn quản trị công ty cao nhất. Điều này thể
hiện rất rõ trong nhiệm kỳ HĐQT 2023-2028 với cơ cấu 6 thành viên đang làm việc tại Gemadept, 1 thành viên từ
các tổ chức đầu tư và 3 thành viên độc lập. Trong đó 9 thành viên quốc tịch Việt Nam và 1 thành viên có quốc tịch
nước ngoài và 8 thành viên nam và 2 thành viên nữ.
Tất cả các thành viên HĐQT của Gemadept đều là những người có kiến thức sâu, rộng và giàu kinh nghiệm trong
lĩnh vực quản trị và kinh doanh. Lựa chọn được một HĐQT mạnh là thể hiện cam kết của Gemadept đối với việc xây
dựng một hệ thống quản trị vững mạnh, góp phần vào sự phát triển bền vững của công ty. Hội đồng quản trị được
cập nhật và tuân thủ các quy định mới nhất về quản trị công ty. Điều này giúp Gemadept luôn hoạt động hướng theo
các chuẩn mực cao nhất về tính minh bạch, trách nhiệm và hiệu quả.
Nguyên tắc 3: Đảm bảo vai trò lãnh đạo hiệu quả và tính độc lập của HĐQT
Tại Gemadept, Hội đồng Quản trị (HĐQT) được tổ chức theo mô hình quản trị hiện đại và chuyên nghiệp, đảm bảo
sự cân bằng giữa tính độc lập và hiệu quả trong hoạt động. HĐQT hiện tại bao gồm 03 thành viên độc lập, đáp ứng
đầy đủ các yêu cầu về số lượng theo quy định pháp luật hiện hành. Việc đảm bảo tỷ lệ thành viên độc lập này không
chỉ thể hiện sự tuân thủ pháp luật, mà còn là minh chứng cho cam kết của Gemadept đối với các chuẩn mực quản trị
công ty tốt nhất.
Các thành viên HĐQT độc lập của Gemadept đều là những chuyên gia có năng lực, kinh nghiệm chuyên môn sâu
rộng và tinh thần trách nhiệm cao. Sự đa dạng về kiến thức và kinh nghiệm của họ đóng vai trò quan trọng trong việc
đưa ra các quyết định sáng suốt và khách quan, góp phần vào sự phát triển bền vững của công ty.
Để tăng cường tính độc lập và minh bạch trong hoạt động của HĐQT, Gemadept đã duy trì việc phân quyền rõ ràng
vai trò của Chủ tịch HĐQT và Tổng Giám đốc. Sự phân tách này nhằm đảm bảo không có sự xung đột lợi ích giữa việc
quản trị với điều hành công ty, giúp nâng cao tính độc lập trong việc ra các nghị quyết của HĐQT, đảm bảo các quyết
định được đưa ra dựa trên lợi ích tốt nhất của công ty và các cổ đông.
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
B. MÔI TRƯỜNG KIỂM SOÁT
Nguyên tắc 7: Thiết lập khung quản lý rủi ro và môi trường kiểm soát vững mạnh
Công ty Gemadept đang duy trì tốt một Hệ thống kiểm soát, quản lý rủi ro toàn diện, nhằm bảo vệ và gia tăng giá
trị cho công ty, đồng thời hỗ trợ đạt được các mục tiêu chiến lược. Hệ thống này được xây dựng trên nền tảng vững
chắc, kết hợp chặt chẽ giữa các tuyến phòng vệ và cơ chế kiểm soát nội bộ hiệu quả. Đồng thời, hệ thống này giúp
công ty quản lý rủi ro hiệu quả, bảo vệ lợi ích của cổ đông và hướng đến sự phát triển bền vững.
Với Ban kiểm soát, không chỉ giúp Gemadept nâng cao hiệu quả quản lý rủi ro, mà còn góp phần quan trọng trong
việc xây dựng và củng cố niềm tin từ phía các cổ đông, nhà đầu tư và thị trường. Sự tin tưởng này là nền tảng vững
chắc cho sự phát triển bền vững của Gemadept, giúp công ty tạo dựng uy tín và vị thế cạnh tranh trên thị trường.
Tuyến phòng vệ và chức năng tuân thủ:
•	 Công ty đã thành lập Phòng Quản lý Rủi ro, đóng vai trò là tuyến phòng vệ thứ hai, với nhiệm vụ hỗ trợ các đơn
vị kiểm tra, giám sát và đảm bảo hiệu quả hoạt động của HTKS QLRR.
•	 Các tuyến phòng vệ phối hợp chặt chẽ, giúp kiểm soát hoạt động toàn hệ thống, ngăn ngừa, phát hiện và xử lý
kịp thời các rủi ro và bất cập trong quản lý điều hành, duy trì hoạt động ổn định của công ty.
Kiểm soát nội bộ tại các đơn vị:
•	 Các đơn vị có trách nhiệm xây dựng và thực hiện hệ thống kiểm soát nội bộ hiệu quả.
•	 Cơ chế kiểm tra, kiểm soát nội bộ được thiết kế và triển khai trong mọi quy trình nghiệp vụ, thông qua các hình
thức như phân cấp ủy quyền, kiểm tra chéo, hạn mức rủi ro, quy trình thẩm định và phê duyệt.
•	 Việc văn bản hóa quy trình, quy định, thiết lập quy trình QLRR, kiểm soát tuân thủ và báo cáo kết quả là các khâu
bắt buộc trong việc duy trì HTKS QLRR.
C. CÔNG BỐ THÔNG TIN MINH BẠCH
Nguyên tắc 8: Tăng cường hoạt động công bố thông tin của Công ty
Với mục tiêu phát triển bền vững và mang lại lợi ích lâu dài cho cổ đông và nhà đầu tư, Gemadept cam kết tuân thủ
nguyên tắc minh bạch và công bằng trong việc công bố thông tin.
Để đáp ứng các quy định và giúp cổ đông và nhà đầu tư có cái nhìn toàn diện về tình hình kinh doanh, Gemadept
công bố định kỳ kết quả kinh doanh trên trang web chính thức của công ty. Bộ phận Quan hệ nhà đầu tư thường xuyên
tiếp xúc với cổ đông, nhà đầu tư để giải đáp các thắc mắc và tiếp nhận phản hồi qua email, họp trực tiếp và trực tuyến.
Hằng năm, Gemadept tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên để báo cáo kết quả kinh doanh và đề ra chiến lược.
Công ty đồng thời thường xuyên tổ chức các cuộc họp với cổ đông, nhà đầu tư và các bên liên quan, thông qua đó các
cổ đông và nhà đầu tư trực tiếp trao đổi, đặt câu hỏi.
Gemadept đảm bảo thông tin được công bố dễ dàng tiếp cận, không phân biệt đối xử qua nhiều kênh truyền thông.
Công ty cam kết công bố thông tin song ngữ (Tiếng Việt và Tiếng Anh) để cổ đông và nhà đầu tư cập nhật thông tin
nhanh chóng và thuận tiện nhất. Các kênh công bố thông tin của Gemadept bao gồm:
-	 Trên Website của công ty tại đường dẫn: www.gemadept.com.vn
-	 Trên Website của HoSE tại đường dẫn: https://www.hsx.vn/Modules/Listed/Web/SymbolView/65
-	 Trên các phương tiện truyền thông đại chúng, các báo, đài…
-	 Thông qua các đại hội và các cuộc họp giữa Ban lãnh đạo công ty với các cổ đông, nhà đầu tư
-	 Thông qua Phòng Quan hệ công chúng và Nhà đầu tư:
•	 Trụ sở chính Công ty cổ phần Gemadept – Lầu 21, số 6 Lê Thánh Tôn, P. Bến Nghé,
Q.1, TP. Hồ Chí Minh
•	 Email: ir@gemadept.com.vn
Nguyên tắc 4: Hoạt động của tiểu ban thuộc HĐQT:
Tại Gemadept, với cách thức tổ chức Hội đồng quản trị gọn nhẹ hiệu năng, hiệu quả, thì ngoài bộ phận Kiểm toán
nội bộ, HĐQT không thiết lập thêm các tiểu ban khác. Nhưng tất cả các vấn đề về chính sách, lương thưởng, kiểm toán,
giám sát, v.v… đều được tất cả 10 thành viên HĐQT cùng họp và cho ý kiến. Để giúp việc cho HĐQT, nhiều chuyên gia
về nhân sự, tiền lương, pháp luật, tài chính đã được lựa chọn.
Thông qua cơ cấu đó HĐQT thực hiện giám sát một cách toàn diện và hiệu quả, tuân thủ nghiêm ngặt các quy định
được đề ra trong Điều lệ Công ty và Quy chế nội bộ Công ty. Trọng tâm của hoạt động giám sát là theo dõi và đánh
giá việc thực thi các nhiệm vụ được giao cho Ban Tổng giám đốc trong việc điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh,
cũng như việc triển khai các Nghị quyết đã được thông qua bởi Đại hội đồng cổ đông và HĐQT.
a. Giám sát tại các phiên họp HĐQT thường kỳ và mở rộng:
-  HĐQT đã tổ chức các cuộc họp định kỳ hàng quý và các cuộc họp mở rộng khi cần thiết để theo dõi sát sao tình
hình hoạt động của Công ty.
-	 Tại các cuộc họp này, HĐQT đã tiến hành rà soát kỹ lưỡng tình hình sản xuất kinh doanh, bao gồm kết quả hoạt
động kinh doanh của từng quý và lũy kế.
b. Giám sát thông qua việc ban hành nghị quyết:
-	 HĐQT đã ban hành các Nghị quyết cụ thể, rõ ràng, làm cơ sở pháp lý và định hướng cho Ban Tổng giám đốc trong
việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ.
c. Giám sát thông qua các kênh thông tin:
-	 HĐQT đã thiết lập và duy trì các kênh thông tin hiệu quả để thu thập thông tin về hoạt động của Công ty, bao
gồm các báo cáo định kỳ báo cáo đột xuất và thông tin từ các bộ phận chuyên môn.
Nguyên tắc 5: Đảm bảo hoạt động hiệu quả của HĐQT
Hàng năm, HĐQT đều thực hiện việc đánh giá kết quả hoạt động của HĐQT, Ban kiểm soát và Ban điều hành trong
năm. Việc đánh giá hoạt động của từng thành viên đều được thực hiện thông qua quy trình được ban hành với các
tiêu chí đánh giá được quy định rõ ràng và soát xét cẩn trọng nhằm xác định hiệu quả công việc, đóng góp công sức
của từng thành viên HĐQT, Ban kiểm soát và Ban điều hành. Báo cáo chi tiết của Hội đồng quản trị được thể hiện chi
Mức thù lao cho thành viên HĐQT được xét duyệt dựa trên vai trò, nhiệm vụ, kết quả hoạt động của từng thành
viên và của Công ty trong năm, và tạo động lực để HĐQT lãnh đạo Công ty đạt được cả mục tiêu ngắn hạn và dài hạn.
Bên cạnh các khoản lợi ích, thành viên HĐQT và Ban điều hành được tham gia vào Chương trình Bảo hiểm sức khỏe
và Tai nạn dành cho bản thân và người thân gia đình trực hệ theo chính sách Bảo hiểm chung của Công ty. Thù lao
và các khoản lợi ích của HĐQT, Ban kiểm soát và Ban điều hành được thể hiện chi tiết tại Báo cáo thường niên này.
Nguyên tắc 6: Thiết lập và duy trì văn hóa đạo đức Công ty
Gemadept đã ban hành Sổ tay văn hóa Gemadept và Quy chế nội bộ về quản trị Công ty, trong đó nêu rõ các quy
tắc đạo đức và quy định báo cáo, minh bạch lợi ích của thành viên HĐQT, Ban kiểm soát và Ban điều hành.
Những nội dung này được phổ biến cho HĐQT, Ban Tổng giám đốc và CBNV thông qua các kênh truyền thông nội
và công bố tại Website chính thức của Công ty nhằm tăng cường nhận thức và đảm bảo tính tuân thủ các quy định.
HĐQT là đầu mối và chịu trách nhiệm tập thể về quản trị Công ty, mang lại giá trị bền vững cho các bên có quyền
lợi liên quan của Công ty.
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
E.QUAN HỆ VỚI CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN
Nguyên tắc 10: Tăng cường tham gia hiệu quả của các bên có quyền lợi liên quan
HĐQT cam kết xem xét và tôn trọng lợi ích của tất cả các bên có quyền lợi liên quan, các bên chịu ảnh hưởng từ các
hoạt động của Công ty. Được xác định dựa trên nguyên tắc xác định mức ảnh hưởng có thể từ hoạt động sản xuất
kinh doanh của Gemadept đến các bên và những mối quan tâm, sức ảnh hưởng của các bên đến Gemadept, theo đó,
có 6 bên liên quan trọng yếu tới Gemadept bao gồm: Nhà nước; Cổ đông – Nhà đầu tư; Khách hàng – Đối tác; Cán bộ
công nhân viên; Cộng đồng – Xã hội; Nhà thầu/ Nhà cung cấp dịch vụ.
Nguyên tắc đối xử với các bên liên quan:
ĐỐI VỚI NHÀ NƯỚC:
•	 Phát huy tinh thần dân tộc, tiên phong, phát huy vai trò doanh nghiệp hàng đầu trong ngành khai thác
Cảng và Logistics Việt Nam
•	 Tuân thủ các chính sách, pháp luật và quy định của Nhà nước đối với các lĩnh vực ngành nghề của Công ty
•	 Phát triển sản xuất kinh doanh để góp phần tích cực vào ngân sách Nhà nước.
•	 Đóng góp vào việc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước
•	 Tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn CBNV
•	 Góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành Cảng và Logistics
•	 Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ và báo cáo theo quy định
ĐỐI VỚI CỔ ĐÔNG – NHÀ ĐẦU TƯ:
•	 Đảm bảo quyền lợi chính đáng và gia tăng giá trị bền vững cho cổ đông, nhà đầu tư
•	 Cung cấp thông tin kịp thời, minh bạch và đầy đủ; Tạo điều kiện cho cổ đông, nhà đầu tư tìm hiểu về hoạt
động sản xuất kinh doanh của Công ty.
•	 Tiếp thu các ý kiến, góp ý và đề xuất của các cổ đông, nhà đầu tư nhằm đóng góp để công ty ngày càng
phát triển.
ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG, ĐỐI TÁC:
•	 Lấy chất lượng dịch vụ làm trọng tâm phát triển sản xuất, kinh doanh
•	 Mang đến cho khách hàng, đối tác những giải pháp, dịch vụ tối ưu và vượt trội
•	 Giữ vững các cam kết với khách hàng, đối tác, đồng hành cùng phát triển.
•	 Lắng nghe các góp ý, phản hồi của khách hàng, đối tác để không ngừng cải tiến, nâng cao chất lượng dịch
ĐỐI VỚI CÁN BỘ CÔNG NHÂN VIÊN:
•	 Xây dựng chính sách lương, thưởng, phúc lợi… khuyến khích sự phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao,
thành công trong công việc và hạnh phúc trong cuộc sống
•	 Xây dựng đội ngũ kế thừa ở tất cả các cấp, chuẩn bị cho sự phát triển trong các năm tiếp theo, bền vững
và trường tồn
•	 Lắng nghe các ý kiến, đóng góp và đề xuất của CBNV để tiếp tục cải tiến mọi mặt hoạt động hướng đến
hiệu quả tốt hơn.
ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG – XÃ HỘI:
•	 Chia sẻ trách nhiệm xã hội
•	 Chung tay vì lợi ích cộng đồng
•	 Góp phần bảo vệ môi trường, phát triển bền vững
•	 Thu hút và tạo nhiều công ăn việc làm cho người lao động trên khắp các tỉnh thành trong cả nước, góp phần
chung tay xây dựng đất nước.
ĐỐI VỚI NHÀ THẦU/ NHÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ:
•	 Minh bạch, khách quan trong tất cả các khâu mời thầu, thẩm định thầu và chọn thầu.
•	 Nhà thầu cần cam kết chất lượng dịch vụ, nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, tuân thủ các yêu cầu về bảo vệ môi
trường, phát triển bền vững
•	 Nói không với các nhà thầu kém chất lượng và không đồng hành phát triển bền vững theo chính sách của
Gemadept và của Chính phủ.
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
14. BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
I. THỊ TRƯỜNG, NGÀNH VÀ GEMADEPT
1.Tổng quan thị trường :
Bức tranh kinh tế thế giới năm 2024 phản ánh rõ nét những biến động thông qua quá trình hồi phục chậm và không
đồng đều giữa các quốc gia và khu vực, xung đột địa chính trị tiếp tục leo thang, các nền kinh tế bước vào giai đoạn
điều chỉnh chính sách tiền tệ sau thời gian dài thắt chặt, chi phí nhiên liệu tăng... Tuy nhiên, bên cạnh những gam màu
tối, nền kinh tế toàn cầu vẫn khi nhận những kết quả đáng khích lệ, đánh dấu bước chuyển mình quan trọng trong bối
cảnh hậu đại dịch và tái định hình chuỗi cung ứng: Lạm phát toàn cầu được kiểm soát, tỷ lệ thất nghiệp giảm dần, nền
kinh tế Mỹ chứng kiến mức tăng trưởng khả quan khi tiêu dùng cải thiện, Trung Quốc đạt mức tăng trưởng cao nhờ
đầu tư công và xuất khẩu khởi sắc. Trong tầm nhìn chung, sự dịch chuyển chuỗi cung ứng rõ rệt và các tiêu chuẩn khắt
khe về môi trường đang mở ra cả cơ hội lẫn thách thức trong việc ổn định và phát triển bền vững, đặc biệt đối với các
nền kinh tế mới nổi trên con đường vươn lên đón đầu xu hướng và khẳng định vai trò trong việc thúc đẩy phát triển
bền vững. Kết thúc năm 2024, tăng trưởng kinh tế toàn cầu (GDP) đạt 3.2%, cao hơn mức 3.1% năm 2023.
Trong nước, kinh tế Việt Nam ghi nhận những kết quả tích cực với tốc độ tăng trưởng GDP đạt 7.09%, cao hơn mục
tiêu Quốc hội đề ra (6-6.5%), nâng quy mô nền kinh tế lên vị trí 33 thế giới. Hoạt động xuất nhập khẩu tiếp tục phục
hồi với tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa năm 2024 đạt 786,29 tỷ USD, tăng 15% so với năm 2023. Thu hút
FDI có bước tiến đáng kể khi vốn giải ngân đạt khoảng 25.35 tỷ USD, tăng 9.4% so với năm 2023 và là mức giải ngân
cao kỷ lục từ trước đến nay. Điều này phần nào phản ánh niềm tin vững chắc của các nhà đầu tư vào môi trường kinh
doanh Việt Nam. Cùng với đó, Chính phủ đang đẩy nhanh, mạnh cải cách hành chính trên quy mô lớn nhằm tinh gọn
bộ máy, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư, góp phần đưa Việt Nam trở thành điểm sáng
hấp dẫn trong dòng chảy giao thương và cung ứng toàn cầu.
Bước sang năm 2025, kinh tế Việt Nam được dự báo sẽ tăng trưởng, tiếp tục là một trong những nền kinh tế phát
triển nhanh nhất khu vực. Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo tăng trưởng GDP năm 2025 đạt mức 3.3% đối với toàn
cầu và đạt mức gấp đôi (khoảng 6.5%) đối với Việt Nam. Quốc hội Việt Nam cũng đã thống nhất mục tiêu tăng trưởng
kinh tế trên 8% – một mục tiêu rất thách thức và đòi hỏi sự chung tay quyết liệt của cả nước trên nhiều “mặt trận”.
2. Ngành khai thác Cảng và Logistics :
Theo Báo cáo của Hội nghị Liên Hợp Quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD), thương mại toàn cầu dự kiến đạt
mức cao kỷ lục gần 33 nghìn tỷ USD trong năm 2024, tăng 3.3% so với năm 2023. Trong đó, thương mại hàng hóa
tăng 2%, tuy thấp hơn mức đỉnh điểm năm 2022 nhưng vẫn là mức phục hồi tích cực so với năm 2023. Điều này góp
phần tạo động lực cho sự phát triển ngành Cảng và Logistics toàn cầu.
Tại Việt Nam, ngành khai thác Cảng và Logistics cũng ghi nhận những bước tiến đáng kể. Theo thống kê của Cục Hàng
hải Việt Nam, khối lượng hàng hóa thông qua hệ thống cảng biển cả nước ước đạt 864,4 triệu tấn, tăng 14% so với
cùng kỳ năm 2023, hàng container thông qua hệ thống cảng biển Việt Nam ước đạt 29,9 triệu TEU, tăng 21%. Trong
đó ba cụm cảng của Việt Nam (TP. HCM, Hải Phòng và Cái Mép – Thị Vải) nằm trong danh sách 50 cảng container có
sản lượng thông qua lớn nhất thế giới –kết quả khẳng định vị thế ngành hàng hải quốc gia trên trường quốc tế. Năm
2024 cũng ghi nhận kết quả tích cực khi số lượt tàu biển và số lượt phương tiện thủy nội địa thông qua cảng biển
nước ta tăng lần lượt 2% và 8% so với năm 2023. Đặc biệt, khối lượng hàng hóa thông qua cảng biển Việt Nam do đội
tàu biển Việt Nam vận chuyển năm 2024 cũng tăng 3% tính theo Tấn và 11% tính theo TEU so với năm trước. Đến
hiện tại, đội tàu biển Việt Nam đang đứng thứ 3 trong khối ASEAN và thứ 22 thế giới, với tổng trọng tải và dung tích
tăng trưởng, phù hợp với xu hướng tăng kích cỡ tàu toàn cầu.
Năm 2025 được nhận định tiếp tục là một năm nhiều biến động cho ngành hàng hải, với những tác động từ việc tái
cấu trúc các Liên minh hãng tàu, thay đổi trong chính sách thương mại của Hoa Kỳ,  căng thẳng địa chính trị, xu hướng
xanh hóa – số hóa cảng biển với yêu cầu ngày càng cao và tốc độ chuyển đổi rất nhanh… Tại Việt Nam, với định hướng
ưu tiên đẩy nhanh giải ngân các dự án đầu tư công, cơ quan ban ngành tiếp tục nghiên cứu các cơ chế chính sách mới
nhằm phát huy lợi thế cạnh tranh quốc gia, tạo điều kiện để doanh nghiệp phát triển, góp phần nâng cao hơn nữa vị
thế Việt Nam trên bản đồ hàng hải thế giới.
3. Gemadept – Vượt sóng tăng trưởng
Năm 2024, trong bối cảnh kinh tế và thương mại toàn cầu có nhiều biến động, Gemadept tiếp tục khẳng định vị thế
là một trong những doanh nghiệp hàng đầu trong hoạt động khai thác cảng và logistics tại Việt Nam khi duy trì được
tốc độ tăng trưởng ổn định nhờ chiến lược phát triển bền vững, tối ưu hóa hệ sinh thái cảng và logistics và mở rộng
quy mô khai thác cảng.
Tại miền Bắc, ngay từ đầu năm 2024, Gemadept đã khẩn trưởng khởi công Dự án “Nâng cấp luồng hàng hải đoạn từ
vũng quay tàu cảng Container quốc tế Hải Phòng đến cảng Nam Đình Vũ” (luồng Kênh Hà Nam). Đến tháng 7/2024,
Dự án chính thức hoàn thành và nhận Thông báo hàng hải ghi nhận độ sâu -8.5m (độ sâu trước nâng cấp: -7.0m), góp
phần tăng khả năng cạnh tranh, cho phép các tàu có trọng tải lớn lên đến 48.000 DWT đầy tải hành hải, thúc đẩy giao
thương toàn miền Bắc. Cũng trong năm, Cảng Nam Đình Vũ đã triển khai xây dựng giai đoạn 3 từ tháng 10/2024 khi
giai đoạn 1 và 2 với sản lượng thông qua cảng trung bình đạt hơn 100.000 TEU/tháng. Khi hoàn thiện cả 3 giai đoạn,
với những lợi thế cạnh tranh tự thân vượt trội và đóng góp tích cực từ luồng Kênh Hà Nam sau khi được nâng cấp, cụm
cảng Nam Đình Vũ sẽ trở thành cảng sông lớn nhất miền Bắc, sẵn sàng mang đến những giá trị vượt trội đáp ứng yêu
cầu ngày càng cao của thị trường.
Tại miền Nam, Cảng Gemalink kết thúc một năm thắng lợi với sản lượng ghi nhận đạt hơn 1.7 triệu TEU  khi tận dụng
tối đa các cơ hội từ tình hình tắc nghẽn cảng tại Singapore và khu vực, sự tin tưởng, ủng hộ của các khách hàng, hãng
tàu và sự quan tâm, hỗ trợ từ các cơ quan ban ngành, các đối tác, đơn vị đồng hành. Để tiếp tục phát huy tài nguyên
quốc gia, nâng cao năng lực khai thác, Gemadept đang nghiên cứu phương án tối ưu để sớm triển khai Gemalink giai
đoạn 2A ngay trong năm 2025, sẵn sàng tiếp nhận song song các cỡ tàu mẹ siêu lớn lên đến 24.000 TEUs, đưa Cái
Mép – Thị Vải trở thành cảng trung chuyển quốc tế của cả khu vực và thế giới.
Kết thúc năm 2024, Gemadept ghi nhận sản lượng container thông qua hệ thống cảng đạt hơn 4.4 triệu TEUs, đóng
góp gần 15% trong tổng sản lượng hàng container qua cảng biển cả nước. Đây là cơ sở để Gemadept tiếp tục vững
vàng bước sang năm 2025 – mục tiêu cán đích thành công Tầm nhìn 2025 đã được ĐHĐCĐ giao phó.
Gemadept và Gemalink cùng được vinh danh trong Top 10 công ty uy tín ngành Cảng và Logistics năm 2023
Ngày 18/01/2024, tổ chức Vietnam Report phối hợp cùng báo VietnamNet long trọng tổ chức Lễ công bố Bảng
xếp hạng VNR500 và Top 10 Công ty Uy tín các nhóm ngành năm 2023. Trong đó, CTCP Gemadept và Cảng nước
sâu Gemalink cùng được vinh danh trong Top 10 công ty uy ngành Cảng và Logistics năm 2023, khẳng định sự ghi
nhận và đánh giá cao của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước đối với những nỗ lực bền bỉ và đóng góp tích cực của
Gemadept đối với sự phát triển của ngành và đất nước.
Cảng Nam Đình Vũ khởi công dự án nâng cấp luồng hàng hải Hải Phòng
Ngày 31/01/2024, tại Cảng Nam Đình Vũ diễn ra Lễ khởi công Dự án “Nâng cấp luồng hàng hải đoạn từ vũng quay tàu
cảng Container quốc tế Hải Phòng đến cảng Nam Đình Vũ”. Đây là dự án nạo vét nhằm hạ độ sâu luồng từ -7m xuống
-8.5m để tiếp nhận tàu 48.000 DWT đầy tải hành hải do Gemadept nghiên cứu và đề xuất, được Bộ GTVT chấp thuận
và thông qua chủ trương triển khai nhằm góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ, gia tăng năng lực cạnh tranh và hiệu
quả hoạt động, tạo động lực thay đổi diện mạo cho cả hệ thống cảng trọng điểm phía Bắc.
Gemalink vinh dự đón tiếp đoàn lãnh đạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đến thăm
Ngày 05/02/2024, Gemalink vinh dự tiếp đón đoàn của Tỉnh ủy, Sở, Ban ngành do ông Phạm Viết Thanh, Ủy viên BCH
Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh BRVT làm Trưởng đoàn đã đến thăm, thể hiện sự quan tâm của
các cơ quan ban ngành đối với sự đóng góp của cảng Gemalink – cảng nước sâu lớn nhất cả nước.
II. TOÀN CẢNH HOẠT ĐỘNG GEMADEPT NĂM 2024
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
BÁO CÁO QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Là một trong những doanh nghiệp niêm yết hàng
đầu trên thị trường, Gemadept tiếp tục đặt trọng
tâm vào việc xây dựng và duy trì mối quan hệ bền
vững, minh bạch với các cổ đông và nhà đầu tư trong
năm 2024 thông qua các hoạt động Quan hệ Nhà
đầu tư (Investor Relations - IR).
Đây là một chiến lược quan trọng nhằm nâng cao
giá trị doanh nghiệp và củng cố niềm tin từ các bên liên
quan.
Trong năm qua, Phòng Quan hệ Nhà đầu tư Gemadept
đã nỗ lực phối hợp chặt chẽ với các công ty chứng khoán
uy tín như HSC, SSI, VietCap, Maybank, VinaCapital,
Yuanta… cùng với các cổ đông, nhà đầu tư, tổ chức và
chuyên gia phân tích trong và ngoài nước. Thông qua
đó, Công ty liên tục cập nhật thông tin về tình hình hoạt
động kinh doanh, diễn biến thị trường và chiến lược phát
triển của Gemadept.
Để đảm bảo thông tin được truyền đạt hiệu quả,
Gemadept đã tổ chức các cuộc gặp gỡ đa dạng, từ họp
Đại hội đồng cổ đông, các cuộc họp trực tiếp và trực
tuyến, đến các diễn đàn, phương tiện truyền thông
đại chúng, trao đổi qua điện thoại, email, website, cổng
thông tin, văn bản và hộp thư góp ý.
Thông qua các kênh kết nối này, Ban lãnh đạo Công
ty đồng thời chủ động và tích cực lắng nghe các góp ý,
đóng góp, đề xuất của các cổ đông, nhà đầu tư, các tổ
chức, chuyên gia, đối tác… nhằm đưa Gemadept vững
vàng vượt qua những thách thức, biến động của năm
2024, tăng cường hiệu quả hoạt động, kiên định trên
con đường phát triển bền vững, đem đến lợi ích và giá trị
cho các bên.
Gemadept đảm bảo các điều kiện để thông tin công
bố dễ dàng tiếp cận, công bằng và minh bạch, thông qua
nhiều kênh truyền thông khác nhau. Các tài liệu dành
bản tin Nhà đầu tư hàng quý, các bản tin hoạt động sản
xuất kinh doanh hàng tháng, các thông báo… song ngữ
Việt – Anh được cập nhật kịp thời và liên tục tại Website,
các trang mạng xã hội của Công ty, cũng như thông qua
các kênh truyền thông, báo đài… Bên cạnh đó, các nhà
đầu tư có thể liên hệ trực tiếp với Phòng Quan hệ công
chúng và nhà đầu (Phòng PR-IR) của Gemadept để được
giải đáp các quan tâm, thắc mắc. Thông tin liên hệ tại
phần đầu của báo cáo này.
Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện để các cổ đông, nhà
đầu tư và các bên quan tâm có cơ hội trải nghiệm thực
tế về các lĩnh vực hoạt động của Gemadept, Phòng PR-
IR thường xuyên phối hợp với các phòng ban, đơn vị tổ
chức các buổi tham quan hiện trường Cảng, Trung tâm
phân phối, Nhà ga hàng hóa hàng không… Những chuyến
tham quan thú vị, bổ ích và giàu thông tin tại hệ sinh thái
Cảng – Logistics của Gemadept luôn tạo sự hứng khởi và
củng cố niềm tin của cổ đông, nhà đầu tư.
Với những nỗ lực không ngừng, Gemadept đã được
vinh danh trong nhiều giải thưởng uy tín về sản xuất
kinh doanh, quản trị doanh nghiệp và quan hệ nhà đầu
tư, bao gồm “Top 10 Công Ty Uy Tín Ngành Logistics
Năm 2024”, "Top 50 doanh nghiệp hoạt động hiệu
quả và bền vững", "Top 10 Công ty đại chúng uy tín
và hiệu quả năm 2024", được đề cử IR Awards và
là "Doanh nghiệp đạt chuẩn công bố thông tin năm
2024", Top 50 Doanh nghiệp niêm yết thực hành
Bên cạnh các giải thưởng uy tín trên, Gemadept
tiếp tục được vinh danh trong Top 20 Doanh nghiệp
bình chọn Doanh nghiệp niêm yết do Sở Giao dịch Chứng
khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE), Sở Giao dịch
Chứng khoán Hà Nội (HNX) và Báo Đầu tư phối hợp tổ
chức. Những thành tựu này không chỉ khẳng định vị thế
vững chắc của Gemadept trên thị trường mà còn củng
cố niềm tin từ phía các cổ đông và nhà đầu tư.
Trong thời gian tới, Gemadept tiếp tục nâng cao vai
trò và hiệu quả của hoạt động quan hệ nhà đầu tư, nhằm
tạo ra những giá trị bền vững cho các bên liên quan, góp
phần củng cố vị thế và thương hiệu của Gemadept trên
thị trường, đồng thời đóng góp tích cực vào sự phát triển
kinh tế và thịnh vượng của đất nước.
Công tác QTRR năm 2025 ưu tiên tập trung, xây dựng các chốt kiểm soát, phối hợp xây dựng kế hoạch kinh doanh
liên tục tại các Đơn vị phòng ban, với mục tiêu phòng ngừa và ứng phó các sự cố một cách hiệu quả, nhằm đáp ứng
yêu cầu của các bên: Khách hàng, Cổ đông, Nhà đầu tư; Nâng cao năng lực cạnh tranh và đảm bảo hiệu quả thực chất
nhằm duy trì tốc độ phát triển của các phòng ban đơn vị cũng như toàn Công ty, theo mục tiêu kế hoạch năm 2025
Công ty đã đề ra.
2. Kiểm toán theo rủi ro: Kế hoạch kiểm toán năm được lập theo nguyên tắc bám sát các rủi ro trọng yếu trong
hoạt động của Công ty; Giám sát triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh, công tác kiểm soát cắt giảm chi
phí, quản lý dòng tiền, tối ưu hiệu quả sử dụng tài sản tại các đơn vị, cảnh báo các nhân tố ảnh hưởng đến khả năng
hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch.
3. Cải tiến liên tục và tuân thủ: Phối hợp rà soát, cải tiến, kiểm tra, đánh giá tuân thủ Quy trình quy định, tăng
cường ứng dụng số hóa, tối ưu hệ thống CNTT hiện hữu, đưa ra kiến nghị hoàn thiện quy trình quản trị và quản lý rủi
ro, đảm bảo khắc phục sau kiểm tra.
4. Đào tạo và kiểm soát rủi ro: Tăng cường công tác đào tạo, truyền thông ứng phó rủi ro đến từng phòng ban
đơn vị và cá nhân. Lưu ý các đơn vị về việc phối kết hợp chặt chẽ giữa các tuyến phòng vệ nhằm kiểm soát hoạt động
toàn hệ thống, ngăn ngừa, phát hiện và xử lý rủi ro kịp thời.
5. Tối ưu hệ sinh thái & hợp lực: Phát huy sức mạnh Khối quản trị tập trung; Phối hợp đánh giá mức độ gắn kết
với khách hàng và đối tác và công tác triển khai các hoạt động liên doanh liên kết và phát triển các gói dịch vụ hệ sinh
thái theo mục tiêu kế hoạch.
6. Nâng cao hệ thống kiểm soát: Đánh giá hệ thống kiểm soát quản lý rủi ro thông qua tổng kết báo cáo, đúc
kết kinh nghiệm nhằm tiếp tục phát huy điểm mạnh, liên tục cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống kiểm
soát nội bộ và quản lý rủi ro. Phối hợp HSSE, CĐS tập trung đánh giá rủi ro khí hậu, môi trường, ứng dụng AI trong dự
báo, lập kịch bản ứng phó chủ động nhằm cảnh báo sớm và phòng ngừa các rủi ro hiệu quả.
Hướng đến năm 2025, Gemadept xác định Quản trị rủi ro luôn là một phần quan trọng và là công cụ hỗ trợ tích cực
cho công tác quản trị điều hành, bên cạnh việc cải tiến quy trình liên tục và nâng cao năng lực thích ứng linh hoạt là
nhiệm vụ trọng tâm trong chiến lược phát triển bền vững của Công ty. Trong năm 2025, công tác Quản trị rủi ro của
Công ty sẽ tăng cường truyền thông nhận thức quản trị rủi ro, tiếp tục phối kết nối hiệu quả giữa các phòng ban đơn
vị, thông qua áp dụng số hoá, bổ sung các chốt kiểm soát nhằm ngăn ngừa sớm các rủi ro, góp phần nâng cao hiệu
quả và giá trị Công ty, đảm bảo lợi ích cho các Nhà đầu tư và các Cổ đông của Công ty.
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
Cụm Cảng Nam Đình Vũ là một trong những dự án cảng
trọng điểm của Tập đoàn Gemadept. Nam Đình Vũ không chỉ
nổi bật với vị trí đắc địa nhất, quy mô lớn mà còn bởi năng lực
tiếp nhận được cỡ tàu lớn nhất khu vực Đình Vũ.
Cảng sở hữu vị trí thuận lợi, tọa lạc trong khu công nghiệp
Nam Đình Vũ - đầu mối vận tải hàng hóa thương mại quốc tế
và nội địa quan trọng bậc nhất của toàn miền Bắc (ngay cửa
sông Bạch Đằng với mớn nước sâu và vũng quay tàu rộng),
Cảng Nam Đình Vũ là cửa ngõ thông ra biển gần nhất so với
các cảng khác tại khu vực Hải Phòng.
Diện tích toàn cụm cảng là 65 ha, tổng công suất thiết kế 3
giai đoạn là 2 triệu TEU/năm. Sở hữu 7 cầu bến kéo dài 1,5 km
và năng lực tiếp nhận cỡ tàu container lên tới 48.000DWT,
khi hoàn thiện, cụm cảng Nam Đình Vũ là cảng sông lớn nhất
và quy mô nhất tại miền Bắc, có thể đón được các tàu feeder,
tàu nội Á lớn nhất khu vực cảng sông.
Thực hiện đúng cam kết với Chính phủ và UBND TP. Hải
Phòng, Gemadept và đối tác là Tập đoàn Sao Đỏ đã đầu tư và
đưa vào khai thác Cụm cảng Nam Đình Vũ giai đoạn I từ năm
2018. Và tháng 05/2023, cụm cảng Nam Đình Vũ giai đoạn
II chính thức được đưa vào vận hành.
Diện tích cả 2 giai đoạn là 42ha, 880m cầu bến và công suất
1,2 triệu TEU/năm. Với giai đoạn 1 và 2, Nam Đình Vũ có thể
tiếp nhận cùng lúc 4 – 5 tàu feeder. Cảng được xây dựng và
đầu tư đồng bộ về cơ sở hạ tầng, thiết bị và công nghệ theo
tiêu chuẩn quốc tế, hiện đại và thân thiện với môi trường. Với
chủ trương phát triển bền vững, tối ưu hóa hiệu quả hoạt
động, Gemadept phát triển Cụm cảng Nam Đình Vũ cũng như
các cảng khác trong Hệ sinh thái của Gemadept theo hướng
Thông minh hơn và Xanh hơn (Smarter & Greener).
1. CỤM CẢNG NAM ĐÌNH VŨ
I. GIỚI THIỆU TỔNG QUAN CỤM CẢNG NAM ĐÌNH VŨ
II. KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC 2024 VỀ MỤC TIÊU SẢN XUẤT KINH DOANH VÀ TÀI CHÍNH:
Phân tích kết quả thực hiện 2024
-	 Đảm bảo thủ tục cấp phép, khởi công và tiến độ xây dựng Dự án Nam Đình Vũ giai đoạn 3 đúng kế hoạch, mục
tiêu đưa vào khai thác trong Q.4/2025.
-	 Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về sản lượng, doanh thu được ĐHĐCĐ giao năm 2024.
-	 Khai thác an toàn, đạt năng suất cao 928 chuyến tàu, Đạt 112% kế hoạch năm. Khai thác nhiều chuyến tàu mới,
cỡ lớn, đặc biệt khai thác cùng lúc những tàu trọng điểm có năng suất xếp dỡ trung bình đến 75 MPH.
-	 Đảm bảo tốt hoạt động quản trị vận hành tại đơn vị với việc vận hành dự án Cảng Nam Đình Vũ 2 giai đoạn với
04 cầu tàu.
-	 Cơ chế hợp lực CY nối dài NHI, nâng cao chất lượng dịch vụ, khai thác hiệu quả sản lượng MT tăng cao và thu hút
sự ủng hộ, gắn bó của các hãng tàu khách hàng, thu hút thêm các tuyến dịch vụ mới.
-	 Ứng phó bão Yagi: đảm bảo an toàn phương tiện thiết bị và tài sản của Tập đoàn, nhanh chóng ổn định sản xuất
ngay sau bão, góp phần đảm bảo duy trì kết nối và lưu thông hàng hóa khu vực phía Bắc nói riêng và cả nước nói
chung.
-	 Triển khai thành công dự án nâng cấp luồng hàng hải Hải Phòng đoạn từ vũng quay trở cảng Lạch Huyện đến
Cảng Nam Đình Vũ; nạo vét độ đáy luồng xuống -8.5m và đưa vào khai thác hiệu quả, tạo lợi thế độc quyền và
nâng cao hình ảnh vị thế tiên phong của Gemadept, tạo tiền đề phá vỡ tập quán tàu vào theo con nước nhật
triều, gia tăng tải trọng hàng hóa trên mỗi chuyến tàu, mở ra xu hướng mới trong đầu tư Dự án công cộng bằng
nguồn vốn tư nhân, thay đổi tư duy của thị trường về giới hạn cỡ tàu nhỏ ra vào luồng Bạch Đằng.
-	 Đảm bảo tiến độ và chất lượng duy tu độ sâu trước bến (-9.5m) và vũng quay trở (-8.5m) phục vụ khai thác cỡ
tàu lớn.
-	 Tận dụng tối ưu cơ hội gia tăng lượng tàu – hàng addhoc và thu hút thêm sự ủng hộ của các Hãng tàu tiềm
năng, phối hợp tốt với các phòng ban, đơn vị liên quan để gia tăng sản lượng, chuyến tàu mới tạo tiền đề thuận
lợi hoàn thành vượt kế hoạch kinh doanh năm 2024, tạo tiền đề cho việc thực hiện kế hoạch năm 2025.
-	 Tiếp tục phát triển, nâng cấp ứng dụng Smart Port với phân hệ tự động Smart Gate và các tiện ích nhằm nâng
cao chất lượng dịch vụ phục vụ khách hàng.
-	 Cải tiến liên tục và đưa vào ứng dụng hàng loạt các công cụ chuyển đổi số trong khai thác (VA, SMP/SMG, số hóa
100% hoạt động khai thác, tiết giảm chi phí hiệu quả).
-	 Tiên phong thực hiện chuyển đổi xanh thông qua hoạt động giám sát mức độ phát thải khí nhà kính và đã được
đơn vị đánh giá độc lập là Viện tiêu chuẩn Anh (BSI) cấp báo cáo xác nhận.
-	 Đảm bảo mục tiêu kiểm kê phát thải KNK - Chứng chỉ Cảng Xanh - ISO MT&SKNN đúng kế hoạch.
KHỐI CẢNG GEMADEPT TẠI MIỀN BẮC
Tiếp nhận tàu lớn nhất
Diện tích bãi
Chiều dài cầu bến chính
Công suất
Ổ cắm điện
Diện tích kho
2 Triệu Teus/Năm
2 Triệu Teus/Năm
Gemadept đã nghiên cứu và lựa chọn hợp tác với các công ty sản xuất thiết bị khai thác hàng đầu thế giới để trang bị
cho Cảng Nam Đình Vũ những thiết bị có hiệu năng lớn, vận hành bằng điện và tiết kiệm năng lượng, hạn chế tối đa
khói bụi, tiếng ồn cũng như, giảm phát thải khí nhà kính ra môi trường.
Tiếp tục đầu tư, nâng cao năng lực hệ sinh thái Cảng và Logistics nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường, Gemadept đang
tiếp tục triển khai giai đoạn 3 của Cụm cảng Nam Đình Vũ để sẵn sàng đưa vào khai thác từ Q.4/2025. Khi hoàn thiện
đầu tư cả 3 giai đoạn, cụm cảng Nam Đình Vũ phát huy tối đa lợi thế, cộng hưởng với những lợi ích từ kênh Hà Nam
được nâng cấp, cho phép tàu lên đến 50.000 DWT cập cảng, đem đến những giá trị vượt trội cho các khách hàng, đối
Năm 2024, Gemadept tự hào là doanh nghiệp hàng hải Việt Nam tiên phong được Chính phủ giao triển khai Dự án
nâng cấp luồng kênh Hà Nam, hoàn thành vào cuối tháng 7/2024. Dự án mang tầm vóc quốc gia này đã góp phần
khơi thông luồng lạch, thay đổi tập quán khai thác cảng và cân bằng mớn nước giữa hai khu vực cảng lớn nhất cả nước,
gia tăng sức chở của tàu, tiết giảm thời gian, chi phí Logistics và phát huy lợi thế vượt trội của cụm cảng khu vực nói
chung và cảng Nam Đình Vũ nói riêng.
Cảng Nam Đình Vũ đã và đang góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế miền Bắc, là mắt xích chiến lược kết nối các
vành đai kinh tế trong chuỗi hoạt động logistics của cả nước. Đồng thời, Nam Đình Vũ đánh dấu bước ngoặt quan
trọng nâng cao vị thế của Gemadept, đưa Công ty trở thành nhà khai thác Cảng lớn hàng đầu tại khu vực phía Bắc.
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
4. CÁC HOẠT ĐỘNG KHÁC CỦA CẢNG DUNG QUẤT TRONG NĂM 2025:
Ngoài các định hướng về hoạt động sản xuất kinh doanh, đơn vị tiếp tục theo đuổi tầm nhìn năm 2026 – 2030,
với mục tiêu trở thành Cảng Sinh Thái (Eco-Port) đầu tiên tại khu vực miền Trung, góp phần nâng cao ý thức cộng
đồng về bảo vệ môi trường, an toàn và tiết kiệm năng lượng. Trong chương trình Cảng Sinh Thái (Ecoport), Cảng
Gemadept Dung Quất đã và sẽ tiếp tục phát triển theo tiêu chí tăng trưởng kinh tế xanh với lộ trình dài hạn. Ban lãnh
đạo cùng toàn thể cán bộ công nhân viên đã nghiêm túc duy trì và cải tiến liên tục theo hệ thống quản lý môi trường,
an toàn lao động, sức khỏe nghề nghiệp và đảm bảo an ninh cảng biển (HSSE) theo tiêu chuẩn ISO 45001:2018 và
Bên cạnh việc đầu tư trang thiết bị hiện đại trong năm 2024, Cảng Gemadept Dung Quất đã liên tục mở các lớp
đào tạo nhằm nâng cao kiến thức và ý thức cho người lao động, cụ thể, đơn vị đã tích cực triển khai các chương trình
đào tạo như ESG, Cảng Xanh, ISO 14064-1:2018, Kaizen, Lean,… Cảng cũng thực hiện đánh giá xác thực kết quả kiểm
kê và báo cáo phát thải khí nhà kính năm 2024, đặc biệt kiểm kê phát thải gián tiếp phạm vi 3 theo chiến lược phát
triển xanh bền vững của đơn vị gắn liền với chiến lược phát triển bền vững (ESG) của Gemadept.
Kết quả năm 2024, tổng lượng điện tiêu thụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh là 817.329 kWh, khách hàng sử
dụng 19.120 kWh và tổng lượng nước tiêu thụ cho sinh hoạt, cung cấp cho tàu và chăm sóc hệ thống xanh là 9.682
Trong những năm qua, với những nỗ lực không ngừng, Cảng Gemadept Dung Quất vinh dự nhận giải thưởng Cảng
Xanh Châu Á GPAS từ đại diện Mạng lưới Cảng biển Châu Á - Thái Bình Dương (APSN) trao tặng tại Malaysia vào
ngày 24/10/2024. Đây là lần thứ hai một doanh nghiệp cảng biển Việt Nam nhận giải thưởng này (sau Tổng công ty
Tân Cảng Sài Gòn). Ngoài Cảng Gemadept Dung Quất, còn có 11 đại diện khác, trong đó có nhiều tên tuổi lớn trên bản
đồ cảng biển thế giới như: Shandong Port Group Yantai Port West Port Area, Nansha Port Phase IV Fully Automated
Terminal, Xiamen Ocean Gate Container Terminal, Bangkok Port, Johor Port,… Bên cạnh tiêu chí xanh về môi trường,
Gemadept đang trong Kỷ nguyên phát triển năng động và hiệu quả, đặc biệt chú trọng ESG, CSR. Đây là bước tiếp
theo của kế hoạch phát triển bền vững trong tương lai. Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ công nhân viên công ty sẽ
không ngừng phấn đấu duy trì và cải tiến liên tục những thành quả đã đạt được, để ngày càng hoàn thiện chất lượng
dịch vụ, tạo uy tín và niềm tin cho các đối tác, khách hàng tại Khu Kinh tế Dung Quất, Khu Kinh tế mở Chu Lai và toàn
khu vực miền Trung, với phương châm "Lợi ích của doanh nghiệp gắn liền với lợi ích của cộng đồng.
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

Gemadept Corporation
iv)	Song song với phát triển doanh thu, GLC đã thực hiện các biện pháp tối ưu hóa chuỗi cung ứng, đàm phán
với nhà cung cấp và triển khai các chương trình Kaizen để cắt giảm chi phí hiệu quả trong năm 2024, là minh
chứng cho những nỗ lực của GLC trong việc tối ưu hóa hoạt động.
v)	GLC thường xuyên quan tâm và thực hiện rà soát PNL khách hàng & hiệu quả từng kho, đội xe, xây dựng giải
pháp tăng hiệu quả khách hàng bằng việc tái cơ cấu khách hàng, sort list dịch vụ cung cấp, tìm location mới
thay thế để giảm chi phí và xu hướng giá thuê ổn định, tập trung kết hợp các kho thành các cụm kho lớn, các
mega DC để tối ưu chi phí vận hành, thực hiện chính sách mua hàng tập trung với số lượng lớn để giảm chi phí
đầu vào, v.v…
vi)	 Tăng cường kiểm soát KPI nhà cung cấp và thường xuyên mở thầu để mở rộng mạng lưới đối tác cung cấp
cũng như dễ dàng lựa chọn phương án chi phí tối ưu, đồng thời tăng thế chủ động và các chính sách bảo hành,
hỗ trợ khác từ các nhà cung cấp.
vii) Xây dựng các chương trình QHSE, các chương trình tập huấn/hướng dẫn quy trình,… nhằm giảm thiểu rủi
ro, thiệt hại do tai nạn, sai sót, hàng hóa hư hỏng, mất mát trong quá trình vận hành, cắt giảm các chi phí bồi
thường, bất cập.
viii) Khuyến khích và khen thưởng hoạt động Kaizen, cải tiến nhằm tăng năng suất lao động, tối ưu vận hành,
cắt giảm lãng phí, tiết kiệm và tăng hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị và các các
phòng ban hậu thuẫn.
ix)	 Nâng cao chất lượng dịch vụ và sự hài lòng của khách hàng: GLC duy trì tỷ lệ KPI khách hàng đạt 98-99%,
khẳng định cam kết về chất lượng dịch vụ.
x)	Tăng cường mở rộng chuỗi dịch vụ cung cấp cho các khách hàng mới và khai thác tiềm năng thị trường
Logistics.
xi)	 Về phát triển nguồn nhân lực Logistics 4.0: Việc thành lập Team OE (Operation Excellence) thể hiện sự quan
tâm của GLC trong việc nâng cao năng suất người lao động, cũng như cải tiến các quy trình vận hành. GLC
chú trọng đào tạo và phát triển nguồn nhân lực có kỹ năng và kiến thức về công nghệ Logistics 4.0, đáp ứng
yêu cầu của thị trường.
Bên cạnh những kết quả đã làm được, năm 2024, GLC tiếp tục chủ động và linh hoạt vượt qua những thách thức
chung: Kinh tế Việt Nam chịu ảnh hưởng đáng kể từ suy thoái kinh tế toàn cầu, đặc biệt là từ các thị trường lớn Châu
Âu và Mỹ, dẫn đến sự suy giảm xuất khẩu do nhu cầu tiêu dùng yếu tại các thị trường này, gây áp lực lớn lên các doanh
nghiệp xuất khẩu của Việt Nam, đặc biệt ngành Logistics trong đó GLC cũng chịu ảnh hưởng trực tiếp. Sản lượng hàng
hóa và doanh thu dịch vụ giảm ở hầu hết các khách hàng, thách thức hơn trong việc tìm kiếm nguồn khách hàng mới
và mở rộng dịch vụ khách hàng hiện hữu. Đặc biệt trong năm 2024, miền Bắc chịu ảnh hưởng nặng nề của cơn bão
Yagi gây gián đoạn, khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh, cùng với đó tình hình thời tiết bất lợi tại khu vực
miền Trung và miền Nam.
III. HOẠT ĐỘNG QHSE TẠI GLC
a) Tiêu thụ năng lượng - Các giải pháp tiết kiệm năng lượng
Tiết kiệm năng lượng là một trong những ưu tiên hàng đầu của GLC trong lộ trình tiến đến sự phát triển bền vững.
Một số giải pháp đã và đang được thực hiện như sau:
i)	 Đào tạo ý thức tiết kiệm điện cho toàn thể cán bộ công nhân viên.
ii)	Sử dụng tole lấy ánh sáng tự nhiên vào ban ngày để giảm việc sử dụng đèn chiếu sáng vào ban ngày.
iii)	Thay thế đèn dây tóc cao áp, đèn huỳnh quang bằng đèn LED để cắt giảm lượng điện sử dụng, nâng cao
tuổi thọ của đèn, giảm lượng chất thải nguy hại thải ra môi trường.
iv)	Tắt đèn, máy lạnh và các thiết bị điện của Văn phòng vào giờ nghỉ giữa Ca và khi không sử dụng.
v)	 Máy lạnh chỉ điều chỉnh ở mức 25oC trở lên, khi mở máy lạnh phải đóng kín các cửa, giảm tối đa sự thoát
nhiệt.
vi)  Hết giờ làm việc, nhân viên cuối cùng trước khi ra về phải kiểm tra và tắt tất cả các thiết bị điện như: đèn
chiếu sáng, máy tính, quạt máy, máy lạnh, máy in, máy photocopy…
vii) Đèn chiếu sáng trong kho chỉ bật những khu vực vận hành, nếu tăng ca thì tắt hết các đèn chiếu sáng
trong giờ nghỉ, chỉ bật lại khi bắt đầu làm việc
viii) Đèn chiếu sáng bên ngoài kho phải được bảo vệ kiểm soát thời gian. Mở vào lúc 18h00 và tắt vào lúc 5h30
sáng hôm sau (từ tháng 10 đến tháng 3). Mở lúc 18h30 và tắt vào lúc 5h00 sáng hôm sau (từ tháng 4 đến
tháng 9).
ix)	 Nghiêm cấm nghỉ trưa trong các phòng họp, phòng hội trường.
x)	Tắt điện chiếu sáng trong kho từ 17h00 đến 18h00 ở khu vực nào làm thêm giờ và đồng loạt tắt máy lạnh
xi)	 Sạc xe nâng tránh giờ cao điểm (9h30-11h30,17h-20h) chỉ sạc những xe hết điện nếu có nhu cầu làm thêm
xii) Thực hiện giờ trái đất bằng cách tắt tất cả các thiết bị điện trong vòng 1 giờ mỗi tháng 1 lần
xiii) Ưu tiên mua và sử dụng các thiết bị điện tiết kiệm năng lượng như: máy lạnh inverter, tủ lạnh inverter ..vv..
xiv) Kiểm soát và theo dõi lượng điện tiêu thụ hàng tháng.
xv) Ưu tiên mua và sử dụng các thiết bị ít tiêu hao năng lượng và ít thải khí thải.
xvi) Kiểm tra và bảo trì các thiết bị thường xuyên để đảm bảo các thiết bị hoạt động tốt và tiết kiệm năng lượng
xvii) Tuyên truyền thường xuyên thông qua công tác đào tạo, treo áp phích..vv..nhằm nâng cao ý thức tiết kiệm
điện cho toàn bộ CNV.
•	 Tổng lượng điện tiêu thụ trong năm 2024: 1.022.520 kWh
•	 Tổng lượng dầu DO tiêu thụ trong năm 2024: 848.082 lít
b) Sử dụng nguồn nước – Các giải pháp tiết kiệm nước
Một số giải pháp tiết kiệm nước tại GLC như sau:
i)	 Đào tạo ý thức tiết kiệm nước cho toàn thể cán bộ công nhân viên.
ii)	Thay thế toàn bộ vòi nước sang vòi đóng ngắt tự động để tiết kiệm nước.
iii)	Thay thế và sử dụng bồn cầu có 2 chức năng xả và điều chỉnh lượng nước vừa đủ cho việc vệ sinh.
iv)	Kiểm tra và bảo trì các thiết bị thường xuyên để đảm bảo các thiết bị hoạt động tốt và tiết kiệm.
•	 Tổng lượng nước tiêu thụ trong năm 2024: 7.602 m3
c) Quản lý chất thải
i)	 Đào tạo, hướng dẫn phân loại rác cho toàn bộ cán bộ công nhân viên.
ii)	Trang bị đầy đủ các thùng chứa chất thải và bố trí tại các khu vực cần thiết.
iii)	Ký kết với nhà thầu có đủ chức năng hằng ngày thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải
d) An toàn lao động – Sức khỏe nghề nghiệp
i)	 Xây dựng và duy trì hệ thống quản lý an toàn sức khỏe nghề nghiệp bao gồm các chính sách, mục tiêu, quy
trình, quy định, chương trình đào tạo-huấn luyện, các hoạt động kiểm soát hoạt động vận hành, …để đảm
bảo không xảy ra tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.
ii)	Xây dựng và duy trì hệ thống quản lý an toàn giao thông đường bộ theo tiêu chuẩn ISO 39001:2012 nhằm
đạt được mục tiêu không có tai nạn giao thông gây chấn thương nặng hoặc chết người.
iii)	Xây dựng hệ thống quản lý an toàn sức khỏe nghề nghiệp ISO 45001:2018 cho các kho inhouse nhằm
tăng cường công tác an toàn và nâng cao năng lực cạnh tranh để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của
Khách hàng.
iv)	Bố trí cán bộ chuyên trách về an toàn vệ sinh lao động tại tất cả các trung tâm phân phối và Đội xe. Cán bộ
ATVSLĐ có trách nhiệm hàng ngày phải đi kiểm tra, giám sát, nhắc nhở, đôn đốc việc thực hiện nội quy, quy
định ATVSLĐ mà công ty đã ban hành và thực hiện các công tác an toàn theo kế hoạch.
v)	Tổ chức huấn luyện ATVSLĐ định kỳ cho người lao động làm công việc hoặc sử dụng các thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATVSLĐ như: an toàn xe nâng, an toàn làm việc trên cao, an toàn điện, lái xe an toàn, v.v…
vi)	Tổ chức huấn luyện PCCC và diễn tập thoát nạn định kỳ, diễn tập ứng phó tình huống khẩn cấp khi tham gia
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

6. CẢNG HÀNG HÓA HÀNG KHÔNG SCSC
Từ năm 2010, tiếp bước những câu chuyện tiên phong
trong ngành hàng hải, Gemadept trở thành doanh nghiệp
cổ phần đầu tiên tại Việt Nam tham gia sở hữu và khai thác
Cảng hàng hóa hàng không. SCSC tự hào cung cấp cho thị
trường một Cảng hàng hóa hàng không kiểu mẫu theo tiêu
chuẩn quốc tế ngay tại cửa ngõ Sân bay quốc tế Tân Sơn
Nhất, đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe nhất của ngành
hàng không và yêu cầu của các khách hàng là các hãng hàng
không hàng đầu trên thế giới.
Cảng hàng hóa hàng không SCSC, tọa lạc tại phía Tây Nam
ga hành khách – Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, là
thành viên chính thức của Hội đồng phục vụ mặt đất (IGHC)
trực thuộc Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA), đạt
được chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng an toàn trong khai
thác dịch vụ mặt đất ISAGO của IATA, chứng nhận TAPA A của
Hiệp hội bảo vệ tài sản vận chuyển và chứng nhận về yêu cầu
an ninh hàng hoá vào châu Âu RA3. Tất cả minh chứng cho
tinh thần nỗ lực, không ngừng phấn đấu, nâng cao kiến thức
và cải tiến công nghệ của SCSC nhằm đảm bảo an toàn và an
ninh trong hoạt động phục vụ hàng hóa, cung ứng tới khách
hàng những dịch vụ với chất lượng hàng đầu và giá cả cạnh
tranh nhất.
Đến cuối năm 2024, SCSC đang phục vụ gần 50 hãng hàng
không hàng đầu thế giới và khu vực có đường bay đến Việt
Nam. SCSC luôn là sự lựa chọn hàng đầu cho các yêu cầu về
dịch vụ hàng hóa hàng không tại Việt Nam.
1. KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG NĂM 2024:
Năm 2024, SCSC đạt kết quả kinh doanh ấn tượng với sự kiện hãng hàng không Qatar Airways chính thức sử dụng
dịch vụ Nhà ga hàng hóa của SCSC từ đầu tháng 02/2024. Qatar Airways là một trong những Hãng hàng không có
sản lượng hàng hóa xuất nhập khẩu hàng đầu ở thị trường phía Nam.
Tổng doanh thu năm 2024 của SCSC lần đầu tiên vượt mốc 1.000 tỷ đồng. Với các số liệu Sản lượng, Doanh thu và
Lợi nhuận trước thuế lần lượt vượt 108%, 113% và 115% so với kế hoạch năm.
Một số tác nhân chính đóng góp vào kết quả ấn tượng của SCSC trong năm qua:
•	 Sự phục hồi của kinh tế toàn cầu trong năm 2024 làm tăng sản lượng của các khách hàng hiện hữu.
•	 Hãng hàng không Qatar Airways chính thức sử dụng dịch vụ của SCSC từ đầu tháng 02/2024.
•	 Thực hiện chính sách kiểm soát chi phí chặt chẽ, quản lý hiệu quả nguồn nhân lực công ty và chuyển đổi số trong
quản lý hành chính và tài chính.
•	So với năm 2023, sản lượng hàng hóa thông qua sân bay Tân Sơn Nhất năm 2024 tăng 20,0% đạt
576.187 tấn, trong đó hàng hóa quốc tế là 424.589 tấn, tăng 22,0%, hàng hoá quốc nội đạt
•	 Sản lượng hàng hoá SCSC năm 2024 tăng cao hơn so với toàn thị trường. So sánh với năm trước, sản lượng hàng
hóa SCSC năm 2024 tăng 40,9%, trong đó hàng hóa quốc tế tăng 49,7%, quốc nội tăng 18,0%.
2. BÁO CÁO TÁC ĐỘNG LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI CỦA CÔNG TY
2.1 Tác động lên môi trường:
Các giải pháp tiết kiệm năng lượng:
Để giảm chi phí điện, nước một cách toàn diện và hiệu quả, Công ty đề ra một số giải pháp kỹ thuật như sau:
Gemadept Corporation
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng

-	 Sử dụng X-WEB để kiểm soát và điều khiển kho lạnh;
-	 Tất cả hệ thống điều hòa không khí đều sử dụng công nghệ Inverter tiết kiệm năng lượng;
-	 Sử dụng bộ điều khiển I-Manager để kiểm soát và điều khiển hệ thống điều hòa không khí;
-	 Sử dụng hệ thống BMS để kiểm soát và điều khiển hệ thống chiếu sáng và quạt thông gió;
-	 Sử dụng hệ thống tụ bù để nâng cao hiệu suất sử dụng điện;
-	 Hệ thống tủ hòa đồng bộ để tối đa hóa sự hoạt động của hệ thống máy phát;
-	 Theo dõi hằng ngày đồng hồ đo đếm điện tại từng khu vực để kiểm soát điện năng nhằm mục đích ngăn chặn
các bất thường xảy ra (nếu có);
-	 Theo dõi đồng hồ đo đếm nước cấp hàng ngày nhằm hạn chế và ngăn chặn các bất thường xảy ra (nếu có);
-	 Thay bóng đèn LED tiết kiệm điện khu hành lang công cộng, toilet tòa nhà văn phòng và khu Per trong nhà ga
hàng hóa;
-	 Bảo trì hệ thống cơ điện tuân thủ theo kế hoạch bảo trì định kỳ hằng năm đã được phê duyệt và tuân thủ theo
khuyến cáo của nhà sản xuất đảm bảo máy móc hoạt động tốt, ít hư hỏng và tăng tuổi thọ máy móc, thiết bị,
giảm chi phí tiêu thụ điện năng…
Trong năm 2024, thống kê Tiêu thụ điện lưới là: 4.352.967 kWh; Tổng điện năng lượng mặt trời: 1.626.085 kWh.
-	 Điện năng lượng mặt trời phát lên lưới:	67.492 kWh
-	 Điện năng lượng mặt trời SCSC tiêu thụ:
-	 Tỉ lệ điện năng lượng mặt trời/ Điện lưới: 1.558.593 / 4.352.967 = 35,8%
Như vậy, năng lượng tái tạo từ hệ thống điện mặt trời áp mái của SCSC trong năm 2024 đã thay thế 35,8% điện lưới.
2.2 Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường
a) Công tác quản lý môi trường và kiểm soát chất thải:
Môi trường không khí trong các khu vực cổng, bên trong Công ty và các vị trí xung quanh đều đạt tiêu chuẩn vệ sinh
lao động (QCVN 02:2019/BYT) và quy chuẩn chất lượng môi trường không khí xung quanh (QCVN 03:2019/BYT).
SCSC đã đề ra các nội quy qui định, các biện pháp kiểm soát nhằm quản lý chặt chẽ về vệ sinh môi trường để hạn chế
tối đa các chất thải phát sinh và an toàn lao động cho nhân viên trực tiếp tham gia trong quá trình hoạt động của
Công ty.
SCSC đã thực hiện các nội dung về quản lý môi trường như sau:
-	 Tuân thủ nghiêm túc Luật pháp Việt Nam và Công ước Quốc tế về bảo vệ môi trường.
-	 Tuân thủ các tiêu chuẩn Việt Nam trong quá trình giám sát và bảo vệ môi trường.
-	 Đã đăng ký và được cấp chủ nguồn thải theo giấy chứng nhận số QL.CTNH 79 005791.T được cấp ngày 01
tháng 12 năm 2016.
-	 Định kỳ 6 tháng/lần, SCSC ký hợp đồng với nhà thầu thực hiện quan trắc môi trường: Không khí, Nước thải và
quan trắc môi trường lao động.
b) Công tác kiểm soát chất thải:
--	Chất thải sinh hoạt, dịch vụ được phân loại thu gom hợp lý và hợp đồng với đơn vị có chức năng thu gom, xử lý
trên địa bàn.
-	 Chất thải rắn nguy hại được quản lý theo đúng Thông tư số 36/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường. Công ty đã ký hợp đồng với đơn vị có chức năng thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải
đúng quy định.
c) Số lần bị xử phạt vi phạm do không tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường: không có.
d) Tổng số tiền do bị xử phạt vi phạm do không tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường:
không có.
3. CÁC SỰ KIỆN CHÍNH TRONG NĂM 2024 CỦA SCSC:
•	 Năm 2024, Công ty SCSC lần thứ 4 được vinh danh trong bảng xếp hạng “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất
năm 2024” do Forbers Việt Nam bình chọn.
•	 Ngày 21/03/2024, Cục Hàng không Việt Nam đã tái cấp (lần thứ 3) Giấy phép cung cấp dịch vụ hàng không tại
Cảng hàng không Tân Sơn Nhất cho SCSC. Giấy phép là sự xác nhận về pháp lý cho doanh nghiệp đáp ứng đầy
đủ các điều kiện kinh doanh dịch vụ hàng không theo quy định của Chính phủ.
•	 SCSC chung tay đóng góp vào Quỹ Chung một tấm lòng của Đài Truyền hình TP.HCM với thông điệp “Chung một
tấm lòng - Vì đồng bào miền Bắc thương yêu”, hỗ trợ đồng bào miền Bắc bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão
số 3 (Yagi).
•	 Đồng thời, SCSC cũng cam kết đồng hành với Hãng hàng không không thu phí phục vụ, bốc xếp đối với hàng hóa
cứu trợ đồng bào miền Bắc bị thiệt hại do cơn bão Yagi, tại sân bay Tân Sơn Nhất.
•	 SCSC đã hân hạnh nhận được Quyết định số 2118/QĐ-TCHK của Tổng Cục Hải quan về việc “Công nhận tập
thể, cá nhân tiêu biểu về Phát triển quan hệ đối tác Hải quan – Doanh nghiệp và các bên liên quan”.
•	 Bên cạnh đó, như mọi năm SCSC đã góp phần cùng với UBND phường 4, quận Tân Bình gửi tặng các phần quà là
nhu yếu phẩm để người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn có được một Tết Nguyên Đán truyền thống ấm
cúng.
Gemadept Corporation
Chương II:
Lan Tỏa Giá Trị
Chương III:
Xây Đắp Tương Lai
Chương IV:
Tăng Trưởng Bền Vững
Chương I:
Kiến Tạo Nền Tảng