BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
KẾT QUẢ KINH DOANH 2025 (tiếp theo)
HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
TÀI SẢN - NGUỒN VỐN
NỢ VÀ CÁC BIẾN ĐỘNG LỚN VỀ CÁC KHOẢN NỢ
CƠ CẤU NỢ VỐN
10% so với thời điểm ngày 31/12/2024
20% so với thời điểm ngày 31/12/2024
7% so với thời điểm ngày 31/12/2024
16% so với thời điểm ngày 31/12/2024
8% so với thời điểm ngày 31/12/2024
Tổng tài sản ghi nhận vào ngày 31/12/2025 đạt hơn 19.826 tỷ đồng,
tăng 10% so với thời điểm ngày 31/12/2024. Tài sản dài hạn chiếm tỷ
trọng lớn với gần 69% cơ cấu tổng tài sản. Trong đó:
Tài sản dài hạn ghi nhận 13.620 tỷ đồng, tăng 20% so với
thời điểm 31/12/2024, chủ yếu tăng tài sản cố định và đầu
tư tài chính dài hạn.
Tài sản ngắn hạn ghi nhận 6.206 tỷ đồng, giảm 7% so với
thời điểm 31/12/2024 chủ yếu giảm khoản tiền và tương
đương tiền do trong năm 2025, Công ty đầu tư tài sản
phương tiện thiết bị và tăng góp vốn đầu tư vào các công
ty liên doanh liên kết.
Tổng nợ phải trả vào cuối năm 2025 ghi nhận 4.908 tỷ
đồng, tăng 16% so với thời điểm 31/12/2024, chủ yếu tăng
nợ dài hạn. Hệ số Nợ trên Vốn chủ sở hữu là 0,3 tại cuối
Vốn chủ sở hữu vào ngày 31/12/2025 ghi nhận 14.918 tỷ
đồng, tăng 8% so với thời điểm 31/12/2024, chủ yếu do
tăng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.
Về cấu trúc nguồn vốn, tỷ lệ vốn chủ sở hữu so với tổng
tài sản luôn được duy trì ổn định nhằm đảm bảo sức khỏe
và hiệu quả tài chính. Tại ngày 31/12/2025, tỷ lệ này là 75%.
Khoản mục
% Tăng/ giảm
Ghi chú
NỢ PHẢI TRẢ
Tăng chủ yếu các khoản
vay dài hạn
Nợ ngắn hạn
Phải trả người bán ngắn hạn
Người mua trả tiền trước ngắn hạn
Thuế và các khoản phải nộp Nhà nước
Phải trả người lao động
Chi phí phải trả ngắn hạn
Doanh thu chưa thực hiện ngắn hạn
Công ty đầu tư thêm tài sản,
tiền trả trước về cho thuê tài
sản cố định tăng
Phải trả ngắn hạn khác
Vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn
Dự phòng phải trả ngắn hạn
Quỹ khen thưởng, phúc lợi
Nợ dài hạn
Doanh thu chưa thực hiện dài hạn
Phải trả dài hạn khác
Vay và nợ thuê tài chính dài hạn
Giải ngân khoản vay mới tài
trợ cho các dự án
Chỉ tiêu
Hệ số Nợ /Vốn chủ sở hữu
Hệ số Nợ/Tổng tài sản
Công ty duy trì cơ cấu Nợ - Vốn chủ sở hữu tối ưu, phù hợp với chiến lược phát triển cũng như kiểm soát được rủi ro tài
chính. Đồng thời, Công ty tăng cường chú trọng quản trị dòng tiền hiệu quả nhằm đảm bảo thanh khoản và nguồn thặng
dư cho hoạt động đầu tư. Đây là cơ sở quan trọng để thúc đẩy sự phát triển bền vững và nâng cao năng lực tài chính để
Công ty chủ động đón các cơ hội tăng trưởng trong giai đoạn tiếp theo.
TỔNG TÀI SẢN
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
GEMADEPT CORPORATION
CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

Hội đồng Quản trị Gemadept luôn ưu tiên thực hành Quản trị công ty tốt và nỗ lực duy trì quản trị Công ty đáp ứng các
tiêu chuẩn của UBCKNN và Quốc tế. Hiện nay, Gemadept đang áp dụng các nguyên tắc Quản Trị Công Ty (“QTCT”) tốt của
“Bộ Nguyên tắc QTCT theo Thông lệ Tốt nhất” do UBCKNN và IFC phát hành dành cho công ty đại chúng tại Việt Nam, Tổ
chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), Thẻ điểm QTCT ASEAN (ASEAN Corporate Governance Scorecard) và các thông
lệ tốt nhất của các tập đoàn toàn cầu hàng đầu trong khu vực ASEAN. Các nguyên tắc QTCT này giúp củng cố niềm tin từ
Cổ đông, Nhà đầu tư và tất cả các bên liên quan hiệu quả và thúc đẩy khả năng cạnh tranh của Công ty hướng tới Phát
triển bền vững.
Trong năm 2025, HĐQT đánh giá và xác nhận rằng Công ty đã thực hiện tuân thủ đầy đủ và nghiêm túc trong công tác
QTCT theo quy định của pháp luật hiện hành, tiếp tục cầu thị và thay đổi để tiệm cận với thông lệ quản trị tốt của Thẻ
điểm QTCT ASEAN.
Trên Website chính thức của Gemadept, Công ty đã công bố đầy đủ các tài liệu liên quan đến quản trị công ty, bao gồm:
•	 Điều lệ Công ty
•	 Và các thông tin quản trị khác được cập nhật định kỳ trong báo cáo thường niên hàng năm cũng như các thông báo
A. QUYỀN VÀ ĐỐI XỬ CÔNG BẰNG VỚI CỔ ĐÔNG
A.1 Quyền cơ bản của cổ đông
Chính sách chi trả cổ tức của Gemadept luôn đảm bảo một cách bình đẳng và kịp thời cho tất cả Cổ đông. Đại hội đồng
cổ đông (ĐHĐCĐ) sẽ quyết định mức chi trả cổ tức và hình thức hàng năm từ lợi nhuận chưa phân phối của Công ty.
Theo pháp luật Việt Nam, việc chi trả cổ tức đầy đủ được thực hiện trong vòng 6 tháng kể từ ngày kết thúc họp ĐHĐCĐ
thường niên.
Cổ tức của năm tài chính 2024: ĐHĐCĐ đã thông qua mức cổ tức năm 2024 là 20%/ mệnh giá (tương đương 2.000 đồng/
cổ phần). Thông tin về chi trả cổ tức luôn được Công ty công bố công khai, đầy đủ và kịp thời theo đúng quy định hiện
hành về công bố thông tin minh bạch và trách nhiệm với nhà đầu tư.
A.2 Quyền tham gia và bỏ phiếu một cách hiệu quả trong các cuộc họp ĐHĐCĐ và được thông báo về các quy
định, bao gồm thủ tục bỏ phiếu liên quan đến các cuộc họp Cổ đông.
Gemadept luôn đảm bảo đối xử công bằng với cổ đông thông qua việc quy định rõ Quyền và Nghĩa vụ của Cổ đông trong
Điều lệ và Quy chế nội bộ về QTCT. Các tài liệu như Điều lệ, Quy chế nội bộ về QTCT, Báo cáo tài chính, Báo cáo thường
niên và các công bố thông tin khác đều đã được đăng tải đầy đủ, rõ ràng và minh bạch trên Website chính thức của Công
ty, UBCKNN và HoSE, giúp cổ đông và các nhà đầu tư dễ dàng tiếp cận các thông tin một cách chính xác, kịp thời.
Các quyền cơ bản của cổ đông gồm:
1. Tham dự, phát biểu và biểu quyết tại ĐHĐCĐ; uỷ quyền tham dự theo quy định
2. Nhận cổ tức và các lợi ích hợp pháp khác tương ứng với tỷ lệ sở hữu cổ phần.
3. Ưu tiên mua cổ phần mời chào bán; tự do chuyển nhượng cổ phần theo Điều lệ và Pháp luật
4.  Được cung cấp, tiếp cận và tra cứu các thông tin liên quan đến Hoạt động, Quản trị và Tài chính của Công ty.
5. Đề cử, Ứng cử và bầu thành viên Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát; Biểu quyết các vấn đề quan trọng của Công ty.
6. Yêu cầu bảo vệ Quyền và Lợi ích hợp pháp
Năm 2025, Gemadept đã thực hiện tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên vào ngày 24/06/2025. Các trình tự thủ
tục tổ chức Đại hội đã được công ty thực hiện theo đúng quy định pháp luật nhằm đảm bảo quyền và lợi ích tối đa cho
Cổ đông.
Thời điểm
Nội dung thực hiện
Ghi chú
CBTT ngày chốt danh sách cổ đông tham dự
ĐHĐCĐ
CBTT trước 21 ngày so với ngày đăng ký cuối cùng là
Gửi thư mời và giấy ủy quyền tham dự ĐH
cho cổ đông bằng phương thức đảm bảo
Thông báo mời họp ĐHĐCĐ được gửi đến cổ đông trước
21 ngày trước ngày khai mạc,
Công bố tài liệu ĐHĐCĐ 2025
CBTT trước 21 ngày khai mạc Đại hội là ngày 24/06/2025
Thông tin về ứng viên TV HĐQT
CBTT tối thiểu trước 10 ngày khai mạc Đại hội
Tổ chức ĐHĐCĐ thường niên
Biên bản họp và Nghị quyết ĐHĐCĐ được
đăng tải song ngữ trên Website
CBTT trong vòng 24h kể từ khi bế mạc Đại hội
Nội dung nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 24/06/2025 thông qua gồm các nội dung như sau:
1. 	Báo cáo của Hội đồng Quản trị năm 2024
2. 	Báo cáo của Ban Kiểm soát năm 2024
4. 	Phương án phân phối lợi nhuận năm 2024
5. 	Kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2025
7. 	Báo cáo về việc sử dụng số tiền thu được từ đợt chào bán cổ phiếu ra công chúng cho cổ đông hiện hữu năm 2024 và
thông qua thay đổi phương án sử dụng số tiền thu được từ đợt chào bán còn lại chưa sử dụng
8. 	Phương án Công ty mua lại cổ phiếu của chính mình để giảm vốn điều lệ
9. 	Miễn nhiệm thành viên Hội đồng Quản trị
10. Bầu cử thay thế thành viên Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2023 - 2028
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
GEMADEPT CORPORATION
CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH

Tại ĐHĐCĐ thường niên, tất cả các thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát và Ban Tổng Giám đốc đều tham dự. Các nội dung
được thông qua tại Nghị quyết ĐHĐCĐ đều được triển khai theo đúng kế hoạch. Việc giám sát và theo dõi tình hình thực
hiện được Ban Tổng Giám đốc thực hiện định kỳ, với báo cáo cập nhật hàng quý trình HĐQT, đảm bảo công khai, minh
bạch và kịp thời báo cáo tại kỳ họp ĐHĐCĐ thường niên gần nhất.
Theo điều lệ hiện hành, Gemadept cho phép tổ chức ĐHĐCĐ theo mô hình trực tuyến hoặc kết hợp trực tiếp và trực tuyến
nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho cổ đông. Tuy nhiên, hiện tại Gemadept vẫn đang duy trì hình thức tổ chức trực tiếp và
chưa áp dụng thực hiện Đại hội trực tuyến. Trong thời gian tới, Gemadept sẽ xem xét ứng dụng công nghệ, chuyển đổi số
vào công tác tổ chức ĐHĐCĐ, nhằm nâng cao tính chuyên nghiệp, minh bạch và tạo điều kiện để cổ đông ở xa dễ dàng
tham gia và thực hiện quyền lợi.
A.3 Thị trường giao dịch thâu tóm công ty phải được phép hoạt động một cách hiệu quả và minh bạch.
Trong 5 năm gần nhất, Gemadept đã thực hiện một số giao dịch chuyển nhượng vốn, bao gồm chuyển nhượng toàn
bộ cổ phần Cảng Nam Hải và Cảng Nam Hải Đình Vũ và nhận chuyển nhượng cổ phần của Công ty CP Dịch vụ Cảng Hải
Minh. Trong suốt quá trình thực hiện, Gemadept đã thực hiện đầy đủ các quy định về đầu tư và thoái vốn. Thực hiện làm
việc lựa chọn và thuê các tổ chức tư vấn độc lập, có uy tín để thẩm định giá trị giao dịch, việc này nhằm đảm bảo các giao
dịch được thực hiện minh bạch, tuân thủ pháp luật, tối ưu giá trị và bảo vệ lợi ích kinh tế cho tất cả các cổ đông. Thông
tin chi tiết về việc chuyển nhượng cổ phần đã được công bố rõ ràng, minh bạch trên Website Công ty theo đúng yêu cầu
pháp luật hiện hành.
A.4 Cần tạo điều kiện thực hiện quyền sở hữu cho mọi cổ đông, bao gồm các nhà đầu tư
Tại Gemadept, Bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư (IR) đóng vai trò là đầu mối tiếp nhận và phản hồi các thắc mắc, ý kiến từ cổ
đông và nhà đầu tư thông qua email, điện thoại, các cuộc họp trao đổi trực tiếp & trực tuyến... Thông tin liên lạc của bộ
phận được công bố minh bạch trên Báo cáo thường niên và Website công ty, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho cổ đông
tiếp cận và trao đổi thông tin.
•	 Gemadept cam kết luôn công bố thông tin song ngữ (Tiếng Việt và Tiếng Anh) để cổ đông, nhà đầu tư nước ngoài có
thể cập nhật được thông tin nhanh nhất, thuận tiện nhất.
•	 Gemadept duy trì các kênh công bố thông tin bằng nhiều hình thức như:
Trên website của Công ty tại đường dẫn: http://www.gemadept.com.vn
Trên website của HoSE tại đường dẫn: https://www1.hsx.vn/vi/quan-ly-niem-yet/co-phieu/gmd/2163
Trên các phương tiện truyền thông đại chúng, các báo, đài...
Thông qua các Đại hội và các cuộc họp giữa Ban lãnh đạo Công ty với các cổ đông, nhà đầu tư
Thông qua Phòng Quan hệ Công chúng và Nhà đầu tư:
Trụ sở chính: Lầu 21, số 6 Lê Thánh Tôn, Phường Sài Gòn, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam
Email: gmd.ir@gemadept.com.vn
Trang quan hệ cổ đông tại đường dẫn: https://www.gemadept.com.vn/co-dong/
A.5 Cổ phiếu và quyền biểu quyết
Hiện nay, Gemadept chỉ phát hành một loại cổ phiếu duy nhất là cổ phiếu phổ thông. Mỗi cổ phần ở hữu hoặc được đại
diện sở hữu tương ứng với một quyền biểu quyết tại Đại hội đồng cổ đông. Quy định này được nêu rõ ràng trong Quy chế
tổ chức ĐHĐCĐ và được áp dụng thống nhất tại tất cả các kỳ Đại hội.
A.6 Thông báo của ĐHĐCĐ
Năm 2025, Gemadept đã thực hiện công bố đầy đủ tài liệu họp ĐHĐCĐ trên Website Công ty trước 21 ngày so với ngày
ngày tổ chức Đại hội, gồm: Thư mời họp kèm nội dung Chương trình; Giấy xác nhận/ Ủy quyền tham dự; Báo cáo của HĐQT;
Báo cáo của Ban Kiểm soát; Nội dung các tờ trình; Dự thảo nghị quyết Đại hội và các tài liệu liên quan khác. Việc công bố
theo đúng thời hạn quy định đảm bảo cổ đông có thời gian tiếp cận và chuẩn bị tham gia Đại hội đầy đủ, hiệu quả.
Thông tin chi tiết về ĐHĐCĐ 2025 ngày 24/06/2025, vui lòng tham khảo tại mục A.2
A.7 Phải ngăn cấm giao dịch nội gián và lạm dụng mua bán tư lợi cá nhân
•	 Đối với Người nội bộ của Công ty và người có liên quan của các đối tượng này (sau đây gọi chung là người có liên quan)
phải CBTT, báo cáo trước và sau khi thực hiện giao dịch cho UBCKNN, SGDCK và Công ty khi thực hiện giao dịch mua/
bán cổ phiếu.
•	 Trước ngày dự kiến thực hiện giao dịch tối thiểu ba (03) ngày làm việc, người nội bộ và người có liên quan phải CBTT
về việc dự kiến giao dịch.
•	 Thời hạn thực hiện giao dịch không được quá ba mươi (30) ngày, kể từ ngày đăng ký thực hiện giao dịch. Người nội bộ
và người có liên quan phải thực hiện theo thời gian, khối lượng, giá trị do SGDCK đã CBTT và chỉ được thực hiện giao
dịch đầu tiên vào ngày giao dịch liền sau ngày có thông tin công bố từ SGDCK.
•	 Người nội bộ và người có liên quan không được đăng ký mua và bán cổ phiếu đồng thời trong cùng một giao dịch; chỉ
được đăng ký giao dịch tiếp theo sau khi đã hoàn tất và báo cáo kết quả đợt giao dịch trước.
•	 Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày hoàn tất giao dịch (trường hợp giao dịch kết thúc trước thời hạn đăng
ký) hoặc kết thúc thời hạn dự kiến giao dịch, người nội bộ và người có liên quan phải CBTT về kết quả giao dịch đồng
thời giải trình nguyên nhân không thực hiện được giao dịch hoặc không thực hiện hết khối lượng đăng ký (nếu có).
Trong năm 2025, Người nội bộ và người có liên quan đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công bố thông tin liên quan đến giao
dịch cổ phiếu Gemadept theo quy định của Pháp luật và Điều lệ Công ty. Công ty không ghi nhận trường hợp vi phạm
nghĩa vụ công bố thông tin liên quan đến giao dịch cổ phiếu của người nội bộ trong năm.
A.8 Giao dịch với các bên liên quan của thành viên HĐQT và các cán bộ chủ chốt.
Trong năm 2025, Công ty cam kết mọi giao dịch với các bên liên quan của thành viên HĐQT và BĐH là hợp lý và theo cơ
chế thị trường, công khai, minh bạch và phục vụ lợi ích tốt nhất của Công ty và Cổ đông. Ngoài ra, tất cả các giao dịch của
các bên liên quan đều được trình bày tại thuyết minh của Báo cáo tài chính bán niên và cả năm 2025. Báo cáo tài chính
kiểm toán năm 2025 đều được trình cho toàn bộ thành viên HĐQT xem xét và trình cho ĐHĐCĐ thường niên thông qua.
Công ty không hỗ trợ khoản vay cho các thành viên HĐQT và các cán bộ chủ chốt. Chi tiết được quy định tại Khoản 4 Điều
41 Điều lệ Công ty về Trách nhiệm trung thực và tránh các xung đột về quyền lợi: “Trừ trường hợp Đại hội đồng cổ đông
có quyết định khác, Công ty không được cấp các khoản vay hoặc bảo lãnh cho các thành viên Hội đồng quản trị, thành
viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc, người điều hành khác và các cá nhân, tổ chức có liên quan tới các thành viên nêu trên
hoặc pháp nhân mà những người này có các lợi ích tài chính trừ trường hợp công ty đại chúng và tổ chức có liên quan
tới thành viên này là các công ty trong cùng tập đoàn hoặc các công ty hoạt động theo nhóm công ty, bao gồm công ty
mẹ - công ty con, tập đoàn kinh tế và pháp luật chuyên ngành có quy định khác.”
Tham khảo Bảng giao dịch của người nội bộ và người có liên quan đối với cổ phiếu của Công ty tại Báo cáo thường niên này.
GEMADEPT - GẮN KẾT ĐỂ VƯƠN XA
GEMADEPT CORPORATION
CHƯƠNG I: GẮN KẾT GIÁ TRỊ
CHƯƠNG III: KIẾN TẠO TẦM NHÌN
CHƯƠNG II: CỘNG HƯỞNG SỨC MẠNH