* Ghi chú: ông Shinya Hosoi – là thành viên HĐQT đại diện của tổ chức đầu tư, không sở hữu cá nhân cổ phần GMD.
Ngày 09/6/2023, Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2023 của Gemadept đã được tổ chức tại khách sạn Rex. Đại hội đã
thông qua Nghị quyết với nhiều nội dung quan trọng. Sau một năm hoạt động, Hội đồng Quản trị (HĐQT) báo cáo các nội dung theo quy
định như sau:
Gemadept Corporation
BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. Thành viên và cơ cấu của Hội Đồng Quản Trị (HĐQT):
Nhiệm kỳ HĐQT Gemadept 2018-2023 đã kết thúc 5 năm hoạt động. Ngày 09/6/2023, ĐHĐCĐ đã bầu ra
HĐQT cho nhiệm kỳ mới 5 năm từ 2023 đến 2028 gồm 10 thành viên với cơ cấu như sau:
- 6 thành viên đang làm việc tại Gemadept, 1 thành viên từ các tổ chức đầu tư và 3 thành viên độc lập.
- 9 thành viên quốc tịch Việt nam và 1 thành viên có quốc tịch nước ngoài.
- 8 thành viên nam và 2 thành viên nữ.
Ngày 12/6/2023, tại phiên họp đầu tiên, HĐQT đã bầu chọn và phân công nhiệm vụ cho các thành viên đang
làm việc tại Gemadept như sau:
- Chủ tịch HĐQT
: Ông Đỗ Văn Nhân
- Phó chủ tịch HĐQT
: Ông Chu Đức Khang
- Tổng Giám đốc
: Ông Nguyễn Thanh Bình
- Phụ trách quản trị
: Ông Vũ Ninh
- Kế toán trưởng, kiêm công bố thông tin	 : Bà Nguyễn Minh Nguyệt
- Giám đốc tài chính
: Bà Bùi Thị Thu Hương
Danh sách HĐQT, chức vụ và số cổ phần sở hữu cuối kỳ theo “Báo cáo tình hình quản trị công ty năm 2023”
ban hành ngày 30/1/2024 như sau:
2. Thành viên HĐQT độc lập; Chức danh do từng thành viên HĐQT của Tập đoàn nắm giữ tại
các công ty khác:
Thực hiện quy định của UBCK, kỳ ĐHĐCĐ ngày 9/6/2023 đã bầu chọn được đủ 3 thành viên Hội đồng quản
trị độc lập (chiếm 1/3 số thành viên), gồm các ông:
• Ông Nguyễn Văn Hùng
- Thành viên HĐQT độc lập
• Ông Lâm Đình Dụ
- Thành viên HĐQT độc lập
• Ông Nguyễn Thái Sơn
- Thành viên HĐQT độc lập
HĐQT hiện tại có 6 thành viên nắm giữ các chức danh tại công ty khác là:
3. Đánh giá hoạt động của các thành viên HĐQT độc lập:
Các thành viên HĐQT độc lập trong HĐQT Gemadept là các chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong ngành.
Thông qua các cuộc họp và tham vấn, các thành viên nói trên đã đóng góp nhiều ý kiến giá trị về chiến lược
chung, về quy hoạch cảng biển, phát triển đội tàu, vận chuyển hàng hải, hàng không, về logistics và cung cấp
thông tin ngành, nghề…
HĐQT đánh giá cao những đóng góp của các thành viên độc lập.
4. Các phiên họp HĐQT:
Thực hiện các quy định về họp HĐQT và xuất phát từ tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, trong năm
2023 HĐQT đã tổ chức các phiên họp định kỳ theo quý, các phiên họp đột xuất, lấy ý kiến bằng văn bản và đã
thông qua 21 biên bản và nghị quyết về các nhóm vấn đề:
• Kế hoạch sản xuất kinh doanh và tổ chức ĐHĐCĐ 2023;
• Phê duyệt giao dịch với các bên liên quan;
• Bầu các chức danh của HĐQT và người quản lý công ty;
• Chi trả cổ tức 2022;
• Phê duyệt hạn mức tại ngân hàng;
• Chủ trương chuyển nhượng cổ phần tại Công ty CP Cảng Nam Hải;
• Về việc triển khai phát hành cổ phiếu theo Chương trình ESPP.
Chi tiết về số nghị quyết, biên bản, ngày ban hành và nội dung đã được công bố trong bản “Báo cáo tình hình
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Số lượng cổ phiếu sở hữu
Tỷ lệ sở hữu(%)
Ông Đỗ Văn Nhân
Chủ tịch HĐQT
Ông Chu Đức Khang
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Nguyễn Thanh Bình
Thành viên HĐQT
Ông Vũ Ninh
Thành viên HĐQT
Bà Bùi Thị Thu Hương
Thành viên HĐQT
Bà Nguyễn Minh Nguyệt
Thành viên HĐQT
Ông Shinya Hosoi (*)
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Văn Hùng
Thành viên HĐQT độc lập
Ông Lâm Đình Dụ
Thành viên HĐQT độc lập
Ông Nguyễn Thái Sơn
Thành viên HĐQT độc lập
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ông Chu Đức Khang
Thành viên HĐQT, CT CP Cảng Nam Đình Vũ
Thành viên HĐQT, CT CP Cảng quốc tế Gemadept Dung Quất
Chủ tịch HĐQT, CT CP đầu tư phát triển hạ tầng Gemadept
Ông Nguyễn Thanh Bình
Chủ tịch HĐQT, CT CP Gemadept Miền trung
Chủ tịch HĐTV, CT TNHH CJ GMD Logistics Holding
Ông Vũ Ninh
Chủ tịch HĐQT, CT CP ICD Nam Hải
Thành viên HĐQT, CT CP Cảng Nam Hải
Bà Bùi Thị Thu Hương
Chủ tịch HĐQT, CT CP Dịch vụ hàng hóa Sài gòn
Thành viên HĐQT, CT CP Cảng Nam Đình Vũ
Thành viên HĐQT, CT CP Cảng Cái mép GMD Terminal Link

Gemadept Corporation
Hoạt động khai thác cảng
Hoạt động Logistics
DOANH THU
CƠ CẤU LNTT
TỪ HĐSXKD
THÔNG THƯỜNG
2.TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
TÌNH HÌNH TÀI SẢN – NGUỒN VỐN
Tổng tài sản
ghi nhận vào ngày 31/12/2023 đạt 13.546 tỷ đồng, tăng 4% so với thời điểm 31/12/2022. Tài sản dài hạn chiếm
tỷ trọng lớn với 75% cơ cấu tài sản. Trong đó:
• Tài sản ngắn hạn ghi nhận 3.380 tỷ đồng, tăng 29% so với thời điểm 31/12/2022, chủ yếu tăng ở các khoản
tiền gửi và các khoản cho vay ngắn hạn.
• Tài sản dài hạn ghi nhận 10.166 tỷ đồng, giảm 2% so với thời điểm 31/12/2022 chủ yếu ở khoản chi phí trả
trước dài hạn.
Tỷ lệ giá vốn hàng bán/ doanh thu thuần giảm 2,2%. Với sự điều hành chỉ đạo kịp thời, sâu sát để thích ứng với
thị trường cùng với tinh thần quyết liệt trong công tác kiểm soát, cắt giảm chi phí, tỷ suất lợi nhuận gộp của
Gemadept đã được cải thiện tích cực.
Tỷ lệ chi phí bán hàng/ doanh thu thuần và tỷ lệ chi phí quản lý doanh nghiệp/doanh thu thuần biến động
không đáng kể trong bối cảnh thị trường cạnh tranh khốc liệt.
Tỷ lệ chi phí lãi vay/doanh thu thuần tăng chỉ tăng 0,1% dù nhiều dự án lớn đã được triển khai trong năm vừa
qua. Chất lượng tài sản an toàn được đảm bảo cùng khả năng tài chính lành mạnh, Gemadept được các tổ
chức tín dụng đánh giá cao, góp phần duy trì mức lãi suất tốt và kiểm soát hiệu quả chi phí lãi vay.
Tỷ lệ chi phí tài chính không gồm lãi vay/ doanh thu thuần giảm so với năm 2022.
Áp lực từ thị trường tài chính quốc tế thông qua những đợt thắt chặt chính sách tiền tệ và duy trì lãi suất ở mức
cao đã gây sức ép lên tỷ giá, thị trường ngoại tệ, lãi suất cùng với lạm phát trong nước đã gây nên vô vàn khó
khăn cho các doanh nghiệp hoạt động trong ngành cảng biển. Với tinh thần “vượt trở ngại” và “làm tốt nhất”
của toàn thể CBNV cùng sự chỉ đạo đúng đắn, sát sao, kịp thời của Ban lãnh đạo, Gemadept đã không ngừng
nỗ lực tìm mọi giải pháp kinh doanh, quản lý dòng tiền, tối ưu chi phí và quyết tâm hoàn thành tốt kết quả
sản xuất kinh doanh hướng tới là Doanh nghiệp khai thác cảng hiệu quả hàng đầu ngành Hàng hải Việt Nam.
Kết thúc năm 2023, lợi nhuận trước thuế đạt 3.147 tỷ đồng và 1.307 tỷ đồng lần lượt đối với trường hợp bao
gồm và không bao gồm lợi nhuận từ chuyển nhượng toàn bộ vốn góp tại Cảng Nam Hải Đình Vũ. Kết quả thực
hiện năm 2023 không bao gồm lợi nhuận bất thường xấp xỉ so với cùng kỳ năm trước và đạt 115% kế hoạch
năm, hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu đã đăng ký với Đại hội đồng cổ đông. Riêng lợi nhuận từ hoạt động logistics
ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng hai chữ số. Tỷ trọng đóng góp của hoạt động kinh doanh cốt lõi là khai
thác Cảng và Logistics lần lượt là 73% và 27% trong tổng lợi nhuận, phát huy hiệu quả chuỗi sinh thái tích hợp
Cảng và Logistics trong chiến lược phát triển bền vững của Gemadept.
LỢI NHUẬN
Tổng nợ phải trả vào cuối năm 2023 ghi nhận 3.814 tỷ đồng, giảm 25% so với thời điểm 31/12/2022, giảm
chủ yếu ở khoản phải trả người bán và các khoản phải trả ngắn hạn khác. Hệ số Nợ trên Vốn chủ sở hữu là
0.4 trong tại cuối năm 2023.
Vốn chủ sở hữu vào ngày 31/12/2023 ghi nhận 9.732 tỷ đồng, tăng 22% so với thời điểm 31/12/2022 do tăng
lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.
Về cấu trúc nguồn vốn, tỷ lệ vốn chủ sở hữu so với tổng tài sản luôn được duy trì ổn định nhằm đảm bảo sức
khỏe tài chính và hiệu quả của các hoạt động kinh doanh. Tại ngày 31/12/2023, tỷ lệ này là 72%.
TÌNH HÌNH NỢ VÀ CÁC BIẾN ĐỘNG LỚN VỀ CÁC KHOẢN NỢ
Trong năm 2023, Công ty có phát sinh chi phí dự phòng cho các khoản phải thu xấu nhưng ảnh hưởng không
đáng kể đến kết quả họat động kinh doanh, thể hiện sự quyết tâm và khả năng quản trị hiệu quả các khoản
nợ xấu và duy trì tài chính lành mạnh.
KHOẢN MỤC
SỐ KỲ NÀY
GHI CHÚ
NỢ PHẢI TRẢ
Giảm chủ yếu ở nợ ngắn hạn
I. Nợ ngắn hạn
Phải trả người bán ngắn hạn
Người mua trả tiền trước ngắn hạn
Thuế và các khoản phải nộp Nhà nước
Phải trả người lao động
Chi phí phải trả ngắn hạn
Doanh thu chưa thực hiện ngắn hạn
Phải trả ngắn hạn khác
Giảm chủ yếu do khoản đặt cọc
1.000 tỷ liên quan chuyển nhượng
cảng Nam Hải Đình Vũ.
Vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn
Tất toán các khoản vay ngắn hạn.
Dự phòng phải trả ngắn hạn
Giảm dự phòng các khoản chi phí
nạo vét, sửa chữa mặt bãi và bảo
hành công trình xây dựng.
Quỹ khen thưởng, phúc lợi
II. Nợ dài hạn
Doanh thu chưa thực hiện dài hạn
Phải trả dài hạn khác
Vay và nợ thuê tài chính dài hạn