Chi¿n l°ợc phát triÃn giai đo¿n 2024 - 2030 đ°ợc ho¿ch đßnh dựa
trên thông tin có đ°ợc từ vißc khÁo sát những y¿u tố bên trong
và bên ngoài Công ty:
Hoạch định chiến lược kinh doanh gồm xây dựng các mục tiêu chiến lược và kế hoạch
hành động giúp Công ty hiện thực hóa tầm nhìn.
Tầm nhìn
Năm 2030, HAGL sẽ trở thành công ty về nông nghiệp hàng
đầu Việt Nam với quy mô 30.000 ha. Vươn tầm thành nhà
cung ứng sản phẩm nông nghiệp ra toàn khu vực Châu Á.
Să mßnh
Tạo ra các sản phẩm nông nghiệp sạch, an toàn từ việc áp
dụng phương thức nông nghiệp tuần hoàn.
Giá trß cốt lõi
Đoàn kết là sức mạnh
(Gắn kết chặt chẽ - Quan tâm sâu sắc - Trung thành tuyệt đối)
Chi¿n l°ợc kinh doanh
Tập trung cao vào sáng tạo và chuyển giao giá trị cho các
khách hàng là doanh nghiệp lớn, các thương nhân quốc tế, bắt
kịp xu hướng bùng nổ thông tin và toàn cầu hóa.
ĐÞNH H¯àNG PHÁT TRIÂN
Nông Nghißp Tuần Hoàn
BCTN 2023 - Thông tin chung
Vận hành xuất sắc, hài hòa, gắn kết.

Đây là những rủi ro liên quan đến sự
vận động, thay đổi của thị trường, bao
gồm sản phẩm, khách hàng, nhà cung
cấp, đối tác, đối thủ cạnh tranh...
Sản phẩm chuối tươi của công ty xuất
vào thị trường Trung Quốc theo giá
CNF được chốt hàng tuần nên có thể có
biến động lớn trong năm. Trong khi đó,
xuất khẩu sang Nhật Bản và Hàn Quốc
thì ký hợp đồng với giá ổn định cho cả
Việc xuất khẩu trái cây tươi ra nước
ngoài cần phải tuân thủ yêu cầu về kiểm
dịch thực vật, mã số vùng trồng và cơ
sở đóng gói theo Nghị định thư đã ký
với nước nhập khẩu.
RĀI RO
THÞ TR¯ÞNG
RĀI RO Tþ GIÁ
VÀ LÃI SUÂT
QUÀN LÝ RĀI RO
HAGL tiếp tục từng bước đa dạng hóa thị
trường tiêu thụ sản phẩm và tăng cường
công tác dự báo để làm giảm rủi ro biến
động giá của thị trường.
Trong năm 2023, song song với xuất sang
thị trường Trung Quốc, HAGL đã tăng sản
lượng xuất khẩu chuối sang thị trường Nhật
Bản và Hàn Quốc.
HAGL có những biện pháp để tuân thủ yêu
cầu về kiểm dịch thực vật, trong đó có quy
định về mã số vùng trồng, cở sở đóng gói
theo yêu cầu của nước nhập khẩu.
HAGL áp dụng Thực hành Nông nghiệp Tốt
GLOBALG.A.P để đáp ứng các mục tiêu về
an toàn thực phẩm, truy nguyên nguồn gốc.
HAGL hoạt động đầu tư sang Lào và
Campuchia và xuất khẩu trái cây tươi
thu ngoại tệ nên có khả năng có rủi ro từ
biến động tỷ giá VND so với đồng LAK,
KHR và USD.
Trong những năm gần đây, tỷ giá VND
và USD, KHR tương đối ổn định. Tuy
nhiên, giá trị đồng LAK mất giá mạnh so
với VND có ảnh hưởng đến giá trị đầu tư
bằng đồng LAK tại Lào khi quy đổi về
Toàn bộ chênh lệch tỷ giá được phản ánh
đến lợi nhuận khi khoản đầu tư được thanh
Nguồn thu của HAGL từ xuất khẩu trái cây
tươi là ngoại tệ USD. Vì vậy, tỷ giá giữa
USD và VND, LAK, KHR tăng là có lợi hơn
cho HAGL với tư cách là nhà xuất khẩu.
Tuy vậy, HAGL luôn chú ý đến biến động tỷ
giá để chủ động ứng phó.
Phân tích rāi ro
Ăng phó rāi ro
Phân tích rāi ro
Ăng phó rāi ro
QuÁn lý rāi ro là quá trình phân tích môi tr°ßng (bên trong, bên ngoài) đÃ nhận dißn,
phân tích, đánh giá, phân lo¿i, x¿p thă tự °u tiên rāi ro và tổ chăc triÃn khai các giÁi
pháp thích hợp đÃ ăng phó nhằm lo¿i trừ và giÁm thiÃu những tác đßng tiêu cực có
thÃ có. QuÁn lý rāi ro là những ho¿t đßng mang tính hß thống, bao quát, đ°ợc duy trì
th°ßng xuyên ở mọi cÃp đß, đ°ợc thực hißn theo mßt quy trình xuyên suốt.
Nhận dißn rāi ro
Nhận dißn rāi ro
Nông Nghißp Tuần Hoàn
BCTN 2023 - Thông tin chung
Hoạt động kinh doanh của Tập đoàn có
nhu cầu vốn lớn để đầu tư vào các dự
án. Tập đoàn sử dụng nhiều vốn vay
ngân hàng và phát hành trái phiếu doanh
nghiệp với lãi suất thả nổi. Nếu lãi suất
tăng cao sẽ làm tăng chi phí lãi vay và
gây khó khăn cho hoạt động sản xuất
kinh doanh của Tập đoàn.
HAGL nỗ lực giảm dần nợ vay, đưa dư nợ
vay về mức phù hợp với quy mô sản xuất.
Khi đó dòng tiền thu từ hoạt động sản xuất
kinh doanh trừ đi giá vốn sẽ tạo ra biên độ
đủ bù đắp chi phí lãi vay.

HAGL hoạt động đầu tư, kinh doanh tại
Việt Nam, Lào và Campuchia và xuất
khẩu các sản phẩm nông nghiệp sang
một số quốc gia khác nên Công ty cần
phải tuân thủ các quy định của pháp
luật Việt Nam cũng như quy định tại các
nước mà Công ty đang hoạt động.
Ngoài ra, vì hoạt động chủ yếu trong
lĩnh vực nông nghiệp nên Công ty cần
phải tuân thủ các quy định pháp luật có
liên quan, đặc biệt là các rào cản thuế
quan và phi thuế quan. Bên cạnh đó,
một số quốc gia xây dựng hàng rào kỹ
thuật chặt chẽ về kiểm dịch động thực
vật và vệ sinh an toàn thực phẩm, điều
này phần nào gây khó khăn cho hoạt
động xuất nhập khẩu hàng hóa của
Công ty.
RĀI RO PHÁP LÝ
Phân tích rāi ro
Tuân thủ pháp luật chính là biện pháp ứng
phó hiệu quả nhất đối với các rủi ro về pháp
lý. Do đó, HAGL tuân thủ các quy định của
pháp luật, bao gồm nhưng không giới hạn
các quy định pháp luật trong lĩnh vực đầu
tư, doanh nghiệp, chứng khoán, đất đai, môi
trường và thuế. Phòng pháp chế của HAGL
thường xuyên cập nhật các quy định pháp
luật và các vấn đề pháp lý (nếu có) đối với
hoạt động kinh doanh để kịp thời tham mưu
cho HĐQT và Ban TGĐ. Ngoài ra, phòng
pháp chế còn có trách nhiệm rà soát các
văn bản, hợp đồng và chứng từ trong
những giao dịch hằng ngày để hạn chế các
rủi ro có liên quan.
Bên cạnh đó, HAGL cũng có ý thức tôn
trọng phong tục tập quán của nước sở tại.
Ăng phó rāi ro
Phân tích rāi ro
Ăng phó rāi ro
Nh¿n dißn rāi ro
Nh¿n dißn rāi ro
Nông Nghißp Tuần Hoàn
BCTN 2023 - Thông tin chung
Sản xuất nông nghiệp là một trong
những lĩnh vực phụ thuộc nhiều vào yếu
tố tự nhiên, môi trường, thời tiết, khí
hậu, thiên tai, thổ nhưỡng, địa hình...vì
vậy phải đối mặt với nhiều rủi ro trong
khâu sản xuất.
Đối với trồng trọt, rủi ro về khí hậu và
thiên tai cần được chú ý nhất còn đối
với chăn nuôi thì rủi ro dịch bệnh cần
được quan tâm nhất.
RĀI RO VÀ
MÔI TR¯àNG,
THIÊN TAI,
DâCH BÞNH
HAGL áp dụng mô hình nông nghiệp tuần
hoàn,
thực
hành
nông
nghiệp
GLOBALG.A.P để giảm thiểu tác động môi
trường. Các phụ phẩm nông nghiệp được
sử dụng để bồi đắp trở lại cho nông nghiệp.
Đối với trồng trọt: Các biện pháp giảm thiểu
rủi ro do thời tiết khí hậu mang lại bao gồm
nhưng không giới hạn: Trước mùa nắng
nóng thì làm vành đai, hành lang chống
cháy. Trước mùa mưa lũ thì vét lại kênh
mương để thoát nước nhanh. Có biện pháp
chống đổ ngã cho cây và trồng vành đai
chắn gió để giảm tác động của gió.
Đối với chăn nuôi: Thường xuyên kiểm tra
dịch bệnh đối với chăn nuôi heo, thực hiện
nghiêm cách ly và đảm bảo an toàn sinh
Nụ hoa sầu riêng

Nhÿng nhân tß Ánh h°ßng đ¿n tình hình ho¿t đßng và kinh doanh cÿa
HAGL trong năm 2023
Đßi vßi ngành cây ăn trái: Thị trường tiêu thụ trái cây chủ yếu của Tập đoàn là
Trung Quốc. Đây là một thị trường lớn và yếu tố thuận lợi là hai nước Việt Nam -
Trung Quốc đã ký Nghị định thư về yêu cầu kiểm dịch thực vật đối với quả chuối
tươi và sầu riêng từ Việt Nam xuất qua Trung Quốc. Việc ký Nghị định thư đã tạo
ra sự minh bạch trong yêu cầu kiểm dịch thực vật và truy xuất nguồn gốc. Tuy
vậy, việc tập trung vào một thị trường cũng tiềm ẩn những rủi ro. Vì vậy, để giảm
lệ thuộc vào thị trường Trung Quốc, Tập đoàn cũng đã tăng cường xuất khẩu
chuối sang Nhật Bản và Hàn Quốc, tỷ trọng hàng xuất khẩu sang hai thị trường
này tăng đều qua các năm.
Đßi vßi ngành chăn nuôi heo: Năm 2023, ngành chăn nuôi heo trên toàn thế
giới gặp nhiều thách thức. Giá thịt heo từ đầu tháng 7 năm 2023 đến cuối năm
liên tiếp giảm do nhu cầu nhập khẩu ở các nước Châu Á chậm, trong khi nguồn
cung ở một số nước xuất khẩu dồi dào. Ngoài ra, tại Trung Quốc, nguồn cung
heo dồi dào, trong khi mức tiêu thụ thấp hơn năm 2022 khiến giá heo hơi giảm,
thị trường thịt chịu áp lực giảm... nên chăn nuôi heo hầu như không có lợi nhuận.
Ngay từ những tháng đầu năm 2023, nhận thấy tình hình chăn nuôi sẽ gặp khó
khăn nên Hội đồng Quản trị và Ban Tổng Giám đốc không đưa vào kế hoạch xây
dựng thêm chuồng trại mới mà tập trung vào việc giảm chi phí và nâng cao chất
lượng sản phẩm chăn nuôi, tận dụng chuồng trại hiện có để tăng sản lượng. Nhờ
vậy, doanh thu chăn nuôi heo năm 2023 vẫn tăng trưởng so với năm 2022.
Nông Nghiệp Tuần Hoàn
BCTN 2023 - Báo cáo và đánh giá cÿa Ban TGĐ

LĂA CHàN KIÂM TOÁN ĐÞC L¾P
KIÂM TRA TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH NāM 2023
GIÁM SÁT HO¾T ĐÞNG CĀA HĐQT VÀ BAN TGĐ
ĐÁNH GIÁ SĂ PHÞI HþP HO¾T ĐÞNG GIĀA BKS VàI HĐQT VÀ BAN TGĐ
Trong quá trình giám sát hoạt động của Công ty, BKS đã được HĐQT, Ban TGĐ và các cán bộ quản lý
cung cấp kịp thời các thông tin theo yêu cầu, tạo mọi điều kiện để BKS hoàn thành nhiệm vụ.
Không có yêu cầu kiểm tra hoặc khiếu nại nào từ Cổ đông.
BKS đã thông báo cho HĐQT các thủ tục trình ĐHĐCĐ phê chuẩn chọn công ty kiểm toán độc lập cho năm tài
chính 2024 trong kỳ họp ĐHĐCĐ gần nhất.
Trong năm 2023, BKS đã tham dự các cuộc họp của HĐQT theo yêu cầu, qua đó BKS nắm bắt kịp thời
tình hình kinh doanh thực tế và tình hình thực hiện các mục tiêu đã được ĐHĐCĐ phê duyệt.
BKS cũng đã thực hiện việc giám sát điều hành của Ban TGĐ thông qua việc phối hợp chặt chẽ và thường
xuyên với Tiểu ban kiểm toán nội bộ trong việc lập kế hoạch, kiểm tra và đánh giá tính đầy đủ và hiệu quả của
quản trị, quản lý rủi ro và kiểm soát nội bộ nhằm giúp Tập đoàn đạt được các mục tiêu chiến lược, hoạt động,
tuân thủ và tài chính. Từ kết quả của các cuộc kiểm toán, BKS đã nêu nhiều góp ý để Ban TGĐ hoàn thiện hệ
thống quản lý, hệ thống kế toán và kiểm soát nội bộ.
BKS đã phối hợp với Phòng kế toán của Tập đoàn trong việc trao đổi với đơn vị kiểm toán độc lập về tính
chất và phạm vi kiểm toán, thiết lập các quy trình làm việc với kiểm toán độc lập và các vấn đề khác cần
quan tâm trong hệ thống kiểm soát nội bộ của Tập đoàn. Qua đó, BKS đã tham gia tích cực vào quy trình
phát hành báo cáo tài chính hàng quý, 6 tháng và cuối năm của Tập đoàn. BKS cũng rà soát, phân tích sự
biến động của các khoản mục trọng yếu trên báo cáo tài chính và thông báo kết quả soát xét đến HĐQT.
Trong đó có nêu vấn đề cần nhấn mạnh sau:
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2023, Tập đoàn có khoản lỗ lũy kế là 1.669.170.708 ngàn VND, và tại ngày này,
nợ ngắn hạn của Tập đoàn đã vượt quá tài sản ngắn hạn với số tiền là 941.878.694 ngàn VND. Bên cạnh
đó, Tập đoàn cũng đang vi phạm một số cam kết đối với hợp đồng vay và trái phiếu, chưa thanh toán khoản
nợ gốc, lãi của một số khoản vay và trái phiếu đến hạn thanh toán. Các điều kiện này cho thấy sự tồn tại của
yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ đáng kể về khả năng hoạt động liên tục của Tập
đoàn.
Theo giải trình của Ban TGĐ, Tập đoàn đã lập kế hoạch cho 12 tháng tiếp theo bao gồm dòng tiền dự kiến
sẽ được tạo ra từ việc thanh lý một phần các khoản đầu tư tài chính, thu hồi nợ từ các đối tác, dòng tiền từ
việc phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho các cổ đông, tiền đi vay các ngân hàng thương mại và dòng tiền tạo ra
từ các dự án đang triển khai. Tập đoàn cũng đang trong quá trình làm việc với các bên cho vay về việc điều
chỉnh các điều khoản đã bị vi phạm của các hợp đồng vay có liên quan. Theo đó, Tập đoàn có thể hoàn trả
các khoản nợ khi đến hạn và tiếp tục hoạt động trong kỳ kế toán tiếp theo. Dựa trên các cơ sở này, Ban
TGĐ Tập đoàn tiến hành lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở đáp ứng giả định hoạt động liên tục.
Ngoài vấn đề cần lưu ý trên, BKS đánh giá Báo cáo tài chính quý, 6 tháng và Báo cáo tài chính năm 2023
được trình bày trung thực, hợp lý và phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành.
Nông Nghißp Tuần Hoàn
BCTN 2023 - QuÁn trß Công ty