29  Tổ chức và nhân sự
31  Báo cáo của HĐQT 
31  Đánh giá của HĐQT về hoạt động
32  Đánh giá của HĐQT về Ban TGĐ
33  Các mục tiêu xã hội, môi trường
34  Kế hoạch và định hướng của HĐQT
35  Báo cáo và đánh giá của Ban TGĐ
36  Kết quả hoạt động SXKD 2024
40  Tình hình tài chính
44  Các mặt hoạt động, cải tiến
47  Báo cáo của Ban Kiểm soát
49  Tình hình đầu tư, thực hiện các dự án
51  Các công ty con, công ty liên kết
BÁO CÁO TÀI CHÍNH
BÁO CÁO TÓM TẮT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
05  Thông tin khái quát
06  Lịch sử hình thành và phát triển
08  Sứ mệnh, Tầm nhìn, Giá trị cốt lõi
09  Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
10  Sản phẩm chính và nổi bật
13  Tóm tắt thông tin tài chính
14  Cơ cấu tổ chức, mô hình quản trị
16  Giới thiệu Hội đồng Quản trị
19  Giới thiệu Ban Tổng Giám đốc
22  Giới thiệu Ban Kiểm soát
24  Chiến lược phát triển
25  Quản lý rủi ro
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM 2024
NỘI DUNG
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TỔNG QUAN HAGL 2024
I
II
<Công ty=, <HAGL= : Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai 
 ĐHĐCĐ                       : Đại hội đồng cổ đông
 HĐQT                           : Hội đồng Quản trị
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
TGĐ           : Tổng Giám đốc
Ban TGĐ  : Ban Tổng Giám đốc
BKS            : Ban Kiểm soát
04
28
81
01
V
74  Môi trường, con người, sản phẩm,
       trách nhiệm đối với cộng đồng
80  Bóng đá, tiếp nối niềm tự hào
IV
73
57  Hội đồng Quản trị
63  Ban Kiểm soát
65  Cơ cấu cổ đông
66  Tình hình thay đổi vốn của chủ sở hữu
67   Giao dịch, thù lao, lợi ích của HĐQT,
        Ban TGĐ và BKS năm 2024
70   Thực hiện quy định về quản trị 
        Công ty
QUẢN TRỊ CÔNG TY
III
56
84  Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
85  Báo cáo kiểm toán độc lập
87  Bảng cân đối kế toán
       Báo cáo kết quả kinh doanh
       Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất

THÔNG ĐIỆP
THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH
CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Hoàng Anh Gia Lai xây dựng nền móng
vững vàng để hồi phục và hiện thực
hóa tầm nhìn đến năm 2030 với cam
kết làm nông nghiệp có trách nhiệm,
đóng góp tích cực và lâu dài cho nền
Nông nghiệp Việt Nam.
Thưa Quý cổ đông, Quý khách hàng và đối tác!
Năm 2024, HAGL thực hiện kế hoạch kinh doanh trong điều kiện có những thuận lợi và
khó khăn, thách thức đan xen. Yếu tố thuận lợi là giá cả các mặt hàng nông sản có xu
hướng tăng. Trong đó, mặt hàng sầu riêng và chuối tiếp tục hưởng lợi từ thỏa thuận xuất
khẩu chính ngạch với Trung Quốc. Giá heo hơi cũng tăng so với năm 2023. Yếu tố thách
thức đến từ biến đổi khí hậu, biến động thị trường và biến đổi xu hướng tiêu dùng. Các
hiện tượng thời tiết cực đoan như nắng nóng gay gắt, hạn hán xảy ra thường xuyên hơn
và có ảnh hưởng tiêu cực đến sản xuất nông nghiệp. Trong năm, nhiều cơn bão lớn đã
xuất hiện, trong đó đáng chú ý nhất là bão số 3 với sức tàn phá nghiêm trọng. Cơn bão
này đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành nông nghiệp tại 26 tỉnh miền Bắc, đồng thời
mang theo mưa lớn và gió mạnh ảnh hưởng đến khu vực Tây Nguyên và miền Nam Lào.
Bên cạnh đó, tình hình dịch tả heo Châu Phi diễn biến phức tạp và giá thức ăn chăn nuôi
còn ở mức cao. 
Để tập trung vào các mục tiêu ưu tiên và truyền đạt thông tin chỉ đạo định hướng phát
triển Tập đoàn, HĐQT đã thông qua chiến lược kinh doanh giai đoạn 2024 - 2030. Theo
đó, HAGL  tập trung cao vào sáng tạo và chuyển giao giá trị cho các khách hàng là doanh
nghiệp lớn và các thương nhân Quốc tế. Trong năm, HAGL hoàn thành tốt vai trò là công
ty cung ứng sản phẩm chuối tươi cho các khách hàng lớn như Trung Quốc, Nhật Bản, và
Hàn Quốc. Heo ăn chuối, chuối và một số sản phẩm nông nghiệp xanh được HAGL cung
cấp cho các doanh nghiệp trong nước, trong đó có chuỗi siêu thị Kingfoodmart. Với năng
lực về thương hiệu sẵn có, HAGL nhắm đến việc tạo dựng thương hiệu nông sản Việt có
uy tín không chỉ trên thị trường trong nước mà còn thị trường Quốc tế.
01
HAGL với chiến lược kinh doanh tập trung vào khách hàng lớn
LÀM NÔNG NGHIỆP CÓ TRÁCH NHIỆM 
Với bối cảnh đó, nông nghiệp Việt Nam năm 2024 vẫn giữ vững vai trò là lợi thế quốc gia,
trụ đỡ của nền kinh tế với một số kết quả tích cực như: Tốc độ tăng trưởng toàn ngành
đạt khoảng 3,3%. Tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thủy sản đạt mức cao kỷ lục 62,4
tỷ USD, tăng 18,5% và xuất siêu 18,6 tỷ USD, tăng 53,1% so với năm 2023.

Nhìn lại một năm 2024, với nhiều sự bất định từ thế giới bên ngoài và những sự thay đổi
tích cực bên trong HAGL, thay mặt ban lãnh đạo HAGL, tôi xin gửi lời cảm ơn đến các Quý
vị cổ đông, khách hàng, đối tác đã luôn tin tưởng, ủng hộ HAGL trong suốt năm vừa qua.
Tôi tin rằng với sự quyết liệt và kiên định thực hiện các mục tiêu chiến lược đề ra, HAGL sẽ
thực hiện kế hoạch của năm 2025 với nhiều thay đổi tích cực. HAGL xây dựng nền móng
vững vàng để hồi phục và hiện thực hóa tầm nhìn đến năm 2030 với cam kết làm nông
nghiệp có trách nhiệm, đóng góp tích cực và lâu dài cho nền Nông nghiệp Việt Nam.
Xin chúc quý vị sức khỏe, hạnh phúc và nhiều thắng lợi!
Trân trọng,
Đoàn Nguyên Đức
Chủ tịch HĐQT
02
Trải qua 17 năm làm nông nghiệp, không phải quá dài nhưng HAGL hiểu và coi trọng nông
nghiệp có trách nhiệm, nghĩa là các thành viên tham gia trong chuỗi giá trị có trách
nhiệm với sản phẩm, với người tiêu dùng và môi trường. Thực tế, mô hình nông nghiệp
tuần hoàn mà HAGL đang áp dụng bao gồm 3 nguyên tắc chính: tập trung vào tầm quan
trọng của các quá trình tự nhiên - sử dụng nguồn lực một cách hiệu quả  - giảm thiểu tổn
thất sản phẩm. 
Với mục đích bắt kịp xu hướng bùng nổ thông tin và toàn cầu hóa, HĐQT cũng thông qua
chủ trương triển khai chương trình số hóa nông nghiệp, theo đó tích hợp, áp dụng công
nghệ số để nâng cao năng lực và sức cạnh tranh, nâng cao hiệu quả kinh doanh, hiệu
quả quản lý của doanh nghiệp và tạo ra các giá trị mới.
Làm nông nghiệp có trách nhiệm
Về vận hành doanh nghiệp, HĐQT đã chỉ đạo Ban TGĐ  hướng tới sự tối ưu trong hoạt
động và chi phí, giảm thiểu tối đa các rủi ro trong quá trình vận hành. Trong năm, HAGL
áp dụng chính sách khoán chăm sóc vườn cây nhằm chia sẻ lợi ích với người lao động,
tạo động lực tăng năng suất, chất lượng vườn cây. Việc quản lý chi phí được thực hiện
sâu sát hơn cho từng khoản mục chi phí và đối tượng sử dụng chi phí. Cuối năm 2024,
HAGL khởi động việc sắp xếp, tinh gọn nhân sự để nâng cao hiệu quả vận hành.
Năm 2024 mang ý nghĩa đặc biệt đối với HAGL, không chỉ là năm tiếp nối đà hồi phục mà
còn là năm bản lề của chiến lược kinh doanh giai đoạn 2024 - 2030. Trong năm, Công ty
ghi nhận doanh thu thuần hợp nhất đạt 5.783 tỷ đồng, hoàn thành 74,6% kế hoạch. Lợi
nhuận sau thuế đạt 1.060 tỷ đồng, hoàn thành 80,3% kế hoạch và lỗ lũy kế hợp nhất giảm
còn 422,7 tỷ đồng. 
HAGL - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024

năm
 Kiến tạo và chuyển giao giá trị
1993 - 2023
HAGL Kỷ niệm 30 năm thành lập.
Phát triển thêm diện tích chuối và sầu riêng. 
2018
 2019
2022
2024 
Hợp tác chiến lược với Tập đoàn THACO.
Bắt đầu trồng sầu riêng tại Việt Nam.
HĐQT phê duyệt chiến lược kinh doanh
giai đoạn 2024 - 2030; Áp dụng mô hình
Nông nghiệp tuần hoàn. 
2023
Xuất khẩu chuối sang thị trường Nhật
Bản; Hoàn thành xây dựng các cụm
chuồng trại chăn nuôi heo ăn chuối quy
mô lớn; Tái cấu trúc tổng thể Tập đoàn,
tinh gọn hoạt động.
2012
Thủy điện Bá Thước 2 và Đăksrông 3B
hòa lưới điện; Hoàn tất trồng 50 ngàn ha
cao su.
Huân chương Phát triển 
hạng Nhất nhà nước Lào.
Huân chương công
trạng hạng Nhất 
nhà nước Campuchia.
2013
2014
Khánh thành Cụm công nghiệp mía đường  
công suất 7.000 tấn mía/ngày tại huyện
Phu Vông, tỉnh Attapeu, Lào; Mở rộng kinh
doanh sang lĩnh vực trồng cây chuối và
chăn nuôi.
2015
2017
Khai trương Trung tâm thương mại
Myanmar Plaza; Khánh thành Sân bay
quốc tế Attapeu, Lào; Niêm yết cổ
phiếu HNG; Khánh thành thủy điện
Đăkrông 3A và Bá Thước 1.
LÀM NÔNG NGHIỆP CÓ TRÁCH NHIỆM
07
Diện tích chuối đạt 7.000ha và sầu riêng
2.000ha; Chăn nuôi heo ăn chuối tại các
cụm chuồng trại với công suất nuôi 500
ngàn con heo.

Chiến lược phát triển giai đoạn 2024 - 2030 của HAGL được hoạch định dựa trên thông
tin có được từ việc khảo sát những yếu tố bên trong và bên ngoài Công ty:
Một là: Tập trung cao vào sáng tạo và chuyển giao giá trị cho các khách hàng là doanh
nghiệp lớn, các thương nhân Quốc tế; bắt kịp xu hướng bùng nổ thông tin và toàn cầu
hóa.
Hai là: Vận hành xuất sắc, hài hòa, gắn kết, hướng tới sự tối ưu trong hoạt động và chi
phí, giảm thiểu tối đa các rủi ro trong quá trình vận hành.
Để thực thi thành công chiến lược kinh doanh 2024-2030, HAGL sẽ đổi mới bộ máy quản
trị, quản lý và điều hành Công ty. HĐQT tập trung vào quản trị công ty và công tác hoạch
định chiến lược kinh doanh trung và dài hạn, làm cơ sở định hướng và cung cấp thông tin
cho Ban TGĐ tổ chức thực hiện. Việc thực thi hiệu quả chiến lược, hiện thực hóa tầm nhìn,
dựa trên cơ sở tập trung vào các mục tiêu ưu tiên nhưng vẫn đảm bảo thực thi hài hòa
các thành tố về khách hàng, năng lực nội bộ, quy trình vận hành và tài chính.
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN
Thành tố về khách hàng
Thành tố năng lực nội bộ
Tập trung cao vào sáng tạo và chuyển giao giá trị
cho các khách hàng là doanh nghiệp lớn, các
thương nhân Quốc tế
Thành tố quy trình vận hành
Bắt kịp xu hướng bùng nổ thông tin và toàn cầu hóa
Tối ưu trong hoạt động và chi phí, giảm thiểu tối đa
các rủi ro
HAGL - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
24
HAGL vận hành theo mô hình nông nghiệp tuần hoàn, tập trung vào tầm quan trọng của
các quá trình tự nhiên, sử dụng nguồn lực một cách hiệu quả, giảm thiểu tổn thất sản
phẩm thông qua việc tái chế chất thải thành nguồn đầu vào cho sản xuất nông nghiệp.
HAGL cũng triển khai số hóa nông nghiệp, theo đó tích hợp, áp dụng công nghệ số để
nâng cao năng lực và sức cạnh tranh, nâng cao hiệu quả kinh doanh, hiệu quả quản lý
của doanh nghiệp.

Đây là những rủi ro liên quan đến sự
vận động, thay đổi của thị trường, bao
gồm sản phẩm, khách hàng, nhà cung
cấp, đối tác, đối thủ cạnh tranh...
Sản phẩm chuối tươi của Công ty xuất
vào thị trường Trung Quốc theo giá CNF
được chốt hàng tuần nên có thể có
biến động lớn trong năm. Trong khi đó,
xuất khẩu sang Nhật Bản và Hàn Quốc
thì ký hợp đồng với giá ổn định cho cả
năm.  
Việc xuất khẩu trái cây tươi ra nước
ngoài cần phải tuân thủ yêu cầu về
kiểm dịch thực vật, mã số vùng trồng
và cơ sở đóng gói theo Nghị định thư đã
ký với nước nhập khẩu.
RỦI RO
THỊ TRƯỜNG
RỦI RO TỶ GIÁ
VÀ LÃI SUẤT
QUẢN LÝ RỦI RO
HAGL tiếp tục từng bước đa dạng hóa thị
trường tiêu thụ sản phẩm và tăng cường
công tác dự báo để làm giảm rủi ro biến
động giá của thị trường.
Trong năm 2024, cùng với việc duy trì
xuất sang thị trường Trung Quốc, HAGL đã
tăng sản lượng xuất khẩu chuối sang thị
trường Nhật Bản và Hàn Quốc. 
HAGL có những biện pháp để tuân thủ yêu
cầu về kiểm dịch thực vật, trong đó có
quy định về mã số vùng trồng, cơ sở đóng
gói theo yêu cầu của nước nhập khẩu.
HAGL áp dụng thực hành Nông nghiệp Tốt
GLOBALG.A.P. để đáp ứng các mục tiêu về
an toàn thực phẩm, truy xuất nguồn gốc.
HAGL hoạt động đầu tư sang Lào và
Campuchia, đồng thời xuất khẩu trái
cây tươi thu ngoại tệ nên có khả năng
có rủi ro từ biến động tỷ giá VND so với
đồng LAK (Kíp Lào), KHR (Đồng Riel
Campuchia) và USD (Đô la Mỹ). 
Trong những năm gần đây, tỷ giá VND
và USD, KHR tương đối ổn định. Tuy
nhiên, giá trị đồng LAK mất giá mạnh
so với VND có ảnh hưởng đến giá trị
đầu tư bằng đồng LAK tại Lào khi quy
đổi về VND. 
Toàn bộ chênh lệch tỷ giá được phản ánh
trong báo cáo tài chính và sẽ có tác động
đến lợi nhuận khi khoản đầu tư được
thanh lý.
Nguồn thu của HAGL từ xuất khẩu trái cây
tươi là ngoại tệ USD. Vì vậy, tỷ giá giữa
USD và VND, LAK, KHR tăng là có lợi hơn
cho HAGL với tư cách là nhà xuất khẩu.
Tuy vậy, HAGL luôn chú ý đến biến động
tỷ giá để chủ động ứng phó.   
Phân tích rủi ro
Ứng phó rủi ro
Quản lý rủi ro là quá trình phân tích môi trường (bên trong, bên ngoài) để nhận diện,
phân tích, đánh giá, phân loại, sắp xếp thứ tự ưu tiên rủi ro và tổ chức triển khai các giải
pháp thích hợp để ứng phó nhằm loại trừ và giảm thiểu những tác động tiêu cực có thể
có. Quản lý rủi ro là những hoạt động mang tính hệ thống, bao quát, được duy trì thường
xuyên ở mọi cấp độ, được thực hiện theo một quy trình xuyên suốt.
Nhận diện rủi ro
Nhận diện rủi ro
Hoạt động kinh doanh của Tập đoàn có
nhu cầu vốn lớn để đầu tư vào các dự
án. Tập đoàn sử dụng nhiều vốn vay
ngân hàng và phát hành trái phiếu
doanh nghiệp với lãi suất thả nổi. Nếu
lãi suất tăng cao sẽ làm tăng chi phí lãi
vay và gây khó khăn cho hoạt động sản
xuất kinh doanh của Tập đoàn.
HAGL nỗ lực giảm dần nợ vay, đưa dư nợ
vay về mức phù hợp với quy mô sản xuất.
Khi đó dòng tiền thu từ hoạt động sản
xuất kinh doanh trừ đi giá vốn sẽ tạo ra
biên độ đủ bù đắp chi phí lãi vay.
Phân tích rủi ro
Ứng phó rủi ro
LÀM NÔNG NGHIỆP CÓ TRÁCH NHIỆM
25

HAGL hoạt động đầu tư, kinh doanh tại
Việt Nam, Lào và Campuchia và xuất
khẩu các sản phẩm nông nghiệp sang
một số quốc gia khác nên Công ty cần
phải tuân thủ các quy định của pháp
luật Việt Nam cũng như quy định tại
các nước mà Công ty đang hoạt động.
Ngoài ra, vì hoạt động chủ yếu trong
lĩnh vực nông nghiệp nên Công ty cần
phải tuân thủ các quy định pháp luật
có liên quan, đặc biệt là các rào cản
thuế quan và phi thuế quan. Bên cạnh
đó, một số quốc gia xây dựng hàng rào
kỹ thuật chặt chẽ về kiểm dịch động
thực vật và vệ sinh an toàn thực
phẩm, điều này phần nào gây khó
khăn cho hoạt động xuất nhập khẩu
hàng hóa của Công ty. 
RỦI RO
 PHÁP LÝ
Tuân thủ pháp luật chính là biện pháp
ứng phó hiệu quả nhất đối với các rủi ro về
pháp lý. Do đó, HAGL tuân thủ các quy
định của pháp luật, bao gồm nhưng
không giới hạn các quy định pháp luật
trong lĩnh vực đầu tư, doanh nghiệp,
chứng khoán, đất đai, môi trường và thuế.
Phòng pháp chế của HAGL thường xuyên
cập nhật các quy định pháp luật và các
vấn đề pháp lý (nếu có) đối với hoạt động
kinh doanh để kịp thời tham mưu cho
HĐQT và Ban TGĐ. Ngoài ra, phòng Pháp
chế còn có trách nhiệm rà soát các văn
bản, hợp đồng và chứng từ trong những
giao dịch hằng ngày để hạn chế các rủi ro
có liên quan.
Bên cạnh đó, HAGL cũng có ý thức tôn
trọng phong tục tập quán của nước sở tại.
Sản xuất nông nghiệp là một trong
những lĩnh vực phụ thuộc nhiều vào
yếu tố tự nhiên, môi trường, thời tiết,
khí hậu, thiên tai, thổ nhưỡng, địa
hình...vì vậy phải đối mặt với nhiều rủi
ro trong khâu sản xuất.
Đối với trồng trọt rủi ro về khí hậu và
thiên tai cần được chú ý nhất còn đối
với chăn nuôi thì rủi ro dịch bệnh cần
được quan tâm nhất.
RỦI RO VỀ 
MÔI TRƯỜNG,
THIÊN TAI, 
DỊCH BỆNH
HAGL áp dụng mô hình nông nghiệp tuần
hoàn, 
thực 
hành 
nông 
nghiệp 
tốt
GLOBALG.A.P để giảm thiểu tác động môi
trường. Các phụ phẩm nông nghiệp được sử
dụng để bồi đắp trở lại cho nông nghiệp. 
Đối với trồng trọt: Các biện pháp giảm
thiểu rủi ro do thời tiết khí hậu mang lại bao
gồm nhưng không giới hạn: Trước mùa
nắng nóng thì làm vành đai, hành lang
chống cháy. Trước mùa mưa lũ thì vét lại
kênh mương để thoát nước nhanh. Có biện
pháp chống đổ ngã cho cây và trồng vành
đai chắn gió để giảm tác động của gió.
Đối với chăn nuôi: Thường xuyên kiểm tra
dịch bệnh đối với chăn nuôi heo, thực hiện
nghiêm cách ly và đảm bảo an toàn sinh
học.
Nhận diện rủi ro
Phân tích rủi ro
Ứng phó rủi ro
Nhận diện rủi ro
Phân tích rủi ro
Ứng phó rủi ro
HAGL - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
26

ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY 2024
Về triển khai các nhiệm vụ theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên 2024
Triển khai nhiệm vụ kinh doanh
Trước diễn biến của thị trường năm 2024, để triển khai kế hoạch kinh doanh, HĐQT chỉ
đạo Ban TGĐ chủ động, linh hoạt bám sát diễn biến tình hình thị trường để triển khai đồng
bộ nhiều giải pháp về nguồn nhân lực, khai thác quỹ đất, cải tiến sản phẩm và khởi động
chương trình chuyển đổi số nhằm gia tăng năng lực cạnh tranh của Công ty. Cụ thể:
Tập trung nguồn lực vào hai ngành nghề kinh doanh cốt lõi là chăn nuôi và trồng trọt
với các sản phẩm chủ đạo là heo, chuối và sầu riêng.
Thực thi chiến lược gắn với mô hình nông nghiệp tuần hoàn.
Thu nợ từ Công ty cổ phần Nông nghiệp Quốc tế HAGL để thanh toán một phần gốc
Trái phiếu 2016, giảm đáng kể nợ trái phiếu.
Ký kết Hợp tác chiến lược với Công ty cổ phần King Food Market để phân phối các sản
phẩm nông nghiệp của Tập đoàn vào hệ thống siêu thị Kingfoodmart.
Kết quả đạt được cụ thể như sau:
BÁO CÁO CỦA HĐQT 
LÀM NÔNG NGHIỆP CÓ TRÁCH NHIỆM
31
Tổng doanh thu và thu nhập khác năm 2024 đạt
5.783 tỷ đồng
hoàn thành 74,6% kế hoạch 
Lợi nhuận sau thuế 2024 đạt
1.060
hoàn thành 80,3% kế hoạch 
tỷ đồng
Trái cây mang lại doanh thu chủ yếu
và tăng 39% so với 2023, trong khi
doanh thu heo giảm 49%.
Trái cây mang lại lợi nhuận chủ
yếu với biên lãi gộp là 49,5%.

Tăng cường sáng tạo và chuyển giao giá trị cho khách hàng. Thông qua việc tổ chức
các chuyến đi thực tế để lắng nghe trực tiếp những phản hồi nhằm ghi nhận nhu cầu
thực tế của khách hàng. Những thông tin thu thập được sẽ là cơ sở quan trọng để liên
tục cải tiến sản phẩm, đảm bảo đáp ứng ngày càng tốt hơn kỳ vọng và yêu cầu từ
phía khách hàng.
Đảm bảo sử dụng tiết kiệm nguồn vốn, tăng cường đàm phán với các Ngân hàng
thương mại để gia tăng các khoản vay ngắn hạn phục vụ chăm sóc, thu hoạch chuối,
sầu riêng và heo ăn chuối.  
Bám sát định hướng Chiến lược phát triển giai đoạn 2024-2030, theo đó đẩy mạnh
chuyển đổi số. Bước đầu đã xây dựng môi trường làm việc số, sử dụng phần mềm để
ghi chép, phân tích số liệu từ các nông trường, quản lý kho và điều chuyển vật tư.
HAGL xây dựng vận hành website mới của Công ty với giao diện linh hoạt và nhiều
tính năng mới.
HAGL - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
32
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN TGĐ
Đã chủ động bám sát diễn biến thị trường nhằm đề ra giải pháp linh hoạt, đồng bộ về
sản phẩm, nguồn vốn, nhân lực và quản lý rủi ro. Công ty hoàn thành 74,6% kế hoạch
doanh thu và 80,3% kế hoạch lợi nhuận năm 2024 trong bối cảnh Tập đoàn còn phải
đối mặt với không ít khó khăn, thách thức. 
Công ty phát triển được những sản phẩm mới và các hoạt động chuyển đổi số toàn
diện bám sát định hướng Chiến lược phát triển giai đoạn 2024-2030.
Ban TGĐ đã thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách cẩn trọng, trung
thực và công khai các lợi ích liên quan theo đúng quy định của pháp luật hiện hành,
Điều lệ Công ty, Nghị quyết của ĐHĐCĐ và của HĐQT.
Nâng cao năng lực và sức cạnh tranh của Công ty thông qua việc chỉ đạo
Công ty triển khai đồng bộ các giải pháp, trong đó ưu tiên:
Hoàn thành việc chào bán cổ phiếu riêng lẻ để bổ sung vốn lưu động cho công ty con,
thanh toán các khoản nợ của Công ty và công ty con theo đúng các mục đích sử
dụng vốn đã được ĐHĐCĐ thông qua.
Triển khai tổ chức thành công cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2024.
Thường xuyên kiểm tra công tác quản lý, điều hành của Ban TGĐ để yêu cầu thực
hiện theo những phương thức quản lý tốt nhất nhằm đảm bảo quyền và lợi ích của cổ
đông, khách hàng và người lao động trong Công ty.
Giám sát, chỉ đạo việc công bố thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch, đầy
đủ, kịp thời theo đúng quy định của pháp luật.
Triển khai nhiệm vụ khác
Trong năm, HĐQT đã giám sát, chỉ đạo hoạt động của Ban TGĐ trong việc triển khai thực
hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ và HĐQT thông qua các cơ chế như: Báo cáo định kỳ,
các chỉ đạo trực tiếp bằng các Nghị quyết của HĐQT, sự hỗ trợ giám sát của Tiểu ban
kiểm toán nội bộ và thông qua công tác kiểm tra, giám sát của BKS. Thông qua các cơ
chế kiểm tra, giám sát nêu trên, HĐQT đánh giá cao hoạt động của Ban TGĐ trong năm
2024:

KẾ HOẠCH VÀ ĐỊNH HƯỚNG CỦA HĐQT NĂM 2025
Kế hoạch, định hướng, chỉ đạo cụ thể
Kế hoạch, định hướng chung
Hoạch định và chỉ đạo thực thi chiến lược kinh doanh 2024-2030. Tập trung
vào sáng tạo và chuyển giao giá trị cho các khách hàng lớn. Lựa chọn
ngành cây ăn trái và chăn nuôi heo là ngành chủ lực. Mục tiêu đến năm
2030 diện tích trồng chuối, sầu riêng và những cây có giá trị kinh tế khác là
30.000ha đưa HAGL trở thành nhóm dẫn đầu Việt Nam trong lĩnh vực nông
nghiệp. HĐQT rà soát, đánh giá thực hiện chiến lược và kế hoạch kinh
doanh để đề xuất ĐHĐCĐ về việc bổ sung, sửa đổi (nếu cần).
 
Tiếp tục thực hiện các các biện pháp tái cơ cấu tài chính nhằm giảm hơn
nữa số dư nợ phải trả ngân hàng, cải thiện vận hành, tiến tới xóa lỗ lũy kế.
HAGL - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
34
Trên cơ sở các quy định của pháp luật, căn cứ tình hình thực tế và các nhiệm vụ SXKD của
Tập đoàn năm 2025, HĐQT đã ban hành Chương trình công tác trọng tâm của HĐQT trong
năm 2025.
Tiếp tục tổ chức bộ máy HĐQT làm việc chuyên trách với tinh thần trách nhiệm cao,
tuân thủ quy định của pháp luật, Điều lệ của Công ty và Quy chế hoạt động của
HĐQT. Tập trung chỉ đạo và giám sát Ban TGĐ triển khai các giải pháp nhằm thực
hiện thành công kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2025. Đôn đốc, giám sát chặt
chẽ việc triển khai các nghị quyết của HĐQT và các cấp có thẩm quyền.
Tăng cường phân cấp cho TGĐ, nâng cao tính chủ động của Ban TGĐ trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ quản lý điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh của
Công ty để đáp ứng nhu cầu thực tế sản xuất và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp.
Tăng cường hợp tác với các đối tác trong và ngoài nước để tìm kiếm cơ hội hợp tác
đầu tư, kinh doanh, phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Tiếp tục nâng cao trách nhiệm của doanh nghiệp trong công tác môi trường - xã
hội vì sự phát triển bền vững của doanh nghiệp và cộng đồng.

Trong quá trình giám sát hoạt động của Công ty, BKS đã được HĐQT, Ban TGĐ và các
cán bộ quản lý cung cấp kịp thời các thông tin theo yêu cầu, tạo mọi điều kiện để BKS
hoàn thành nhiệm vụ.
Không có yêu cầu kiểm tra hoặc khiếu nại nào từ Cổ đông. 
BKS đã thông báo cho HĐQT các thủ tục trình ĐHĐCĐ phê chuẩn chọn công ty kiểm toán
độc lập cho năm tài chính 2025 trong kỳ họp ĐHĐCĐ gần nhất.
Trong năm 2024, BKS đã tham dự các cuộc họp của HĐQT theo yêu cầu, qua đó BKS
nắm bắt kịp thời tình hình kinh doanh thực tế và tình hình thực hiện các mục tiêu đã
được ĐHĐCĐ phê duyệt.
BKS cũng đã thực hiện việc giám sát điều hành của Ban TGĐ thông qua việc phối hợp
chặt chẽ và thường xuyên với Tiểu ban kiểm toán nội bộ trong việc lập kế hoạch, kiểm
tra và đánh giá tính đầy đủ và hiệu quả của quản trị, quản lý rủi ro và kiểm soát nội bộ
nhằm giúp Tập đoàn đạt được các mục tiêu hoạt động, tuân thủ và tài chính. Từ kết
quả của các cuộc kiểm toán, BKS đã nêu nhiều góp ý để Ban TGĐ hoàn thiện hệ thống
quản lý, hệ thống kế toán và kiểm soát nội bộ.
Vào ngày 31/12/2024 Tập đoàn còn khoản lỗ lũy kế 422,7 tỷ đồng và vào ngày này, nợ
ngắn hạn của Tập đoàn đã vượt quá tài sản ngắn hạn với số tiền 2.687 tỷ đồng. Bên
cạnh đó Tập đoàn cũng đang vi phạm một số cam kết đối với hợp đồng trái phiếu và
đang chưa thanh toán các khoản lãi trái phiếu, nợ gốc và lãi của các khoản vay đến
hạn. Các điều kiện này cho thấy có sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu
có thể dẫn đến nghi ngờ đáng kể về khả năng hoạt động liên tục của Tập đoàn.
Tại ngày lập Báo cáo tài chính hợp nhất, Tập đoàn đã lập kế hoạch kinh doanh cho 12
tháng tiếp theo bao gồm dòng tiền dự kiến sẽ được tạo ra từ việc thanh lý một phần
các khoản đầu tư tài chính, thu hồi các khoản cho vay từ các đối tác, tiền đi vay các
ngân hàng thương mại và dòng tiền hoạt động tạo ra từ các dự án đang triển khai.
Tập đoàn cũng đang trong quá trình làm việc với các bên cho vay về việc điều chỉnh
các điều khoản đã bị vi phạm của các hợp đồng vay liên quan. Theo đó, Tập đoàn kỳ
vọng có thể hoàn trả các khoản nợ đến hạn và tiếp tục hoạt động trong 12 tháng tiếp
theo. Dựa trên các cơ sở này, Ban TGĐ lập Báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở đáp
ứng giả định hoạt động liên tục.
Ngoài các vấn đề cần lưu ý trên, BKS đánh giá báo cáo tài chính 6 tháng và năm 2024
được trình bày trung thực, hợp lý và phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành. 
Kết quả giám sát hoạt động quản lý điều hành của HĐQT và Ban TGĐ
Đánh giá sự phối hợp hoạt động giữa BKS với HĐQT và Ban TGĐ
Lựa chọn đơn vị kiểm toán độc lập
HAGL - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
48

STT
Họ và tên
Chức vụ
Chuyên môn
TIỂU BAN KIỂM TOÁN NỘI BỘ THUỘC HĐQT
1
Nguyễn Thị Hạnh Thương
Trưởng ban
Kế toán kiểm toán
Căn cứ vào Quy chế kiểm toán nội bộ và kế hoạch kiểm toán nội bộ đã được HĐQT Công
ty thông qua, trong năm 2024, Tiểu ban kiểm toán nội bộ đã triển khai các hoạt động
trọng yếu nhằm nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp, cụ thể:
Kiểm tra, đánh giá mức độ đầy đủ và hiệu quả của hệ thống quản trị nội bộ, quản lý
rủi ro và kiểm soát nội bộ, góp phần đảm bảo Công ty đạt được các mục tiêu hoạt
động, tài chính và tuân thủ pháp luật;
Thực hiện kiểm toán nội bộ tại một số công ty con nhằm rà soát, nhận diện rủi ro và
các vấn đề tồn đọng về tài chính, từ đó đề xuất phương án xử lý kịp thời cho HĐQT và
Ban TGĐ;
Thực hiện tư vấn chuyên môn về quy trình quản trị, quản lý rủi ro, cơ cấu tài chính và
kiểm soát nội bộ, đảm bảo sự phù hợp với định hướng và đặc thù hoạt động của Công
ty;
Báo cáo định kỳ về kết quả kiểm toán;
Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của HĐQT.
Hoạt động của tiểu ban kiểm toán nội bộ trong năm 2024:
Thành phần tiểu ban kiểm toán nội bộ
HAGL - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
60
Bầu Đức tặng 1 triệu quả chuối Pleiku Sweet cho khách hàng