CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Báo cáo thường niên năm 2022                                                                                                 6
Tháng 3/2022, khai trương tuyến vận tải container nội Á: HAI PHONG – HONG KONG
– NANSHA – HAIPHONG với lịch trình 1 tuần/chuyến, khai thác bằng tàu HAIAN BELL
có sức chở 1.2000 TEU. Đây là lần đầu tiên tàu HAIAN LINES vào khai thác hàng tại một
cảng của Trung Quốc đại lục.
Tháng 3/2022, đầu tư tàu container tiếp theo mang tên HAIAN CITY. Tàu có số IMO:
9445007, đóng năm 2008 tại Imabari, Ehime, Nhật Bản của chủ tàu Fresh South Shipping
S.A. tàu có sức chở 1.577 TEU tương đương với 21.440 tấn, chiều dài tối đa 171.99 m,
rộng 27.60 m, mớn nước 9.52 m, tốc dộ tối đa đạt 19.7 hải lý/ giờ.
Tháng 8/2022, Forbes Việt Nam vinh danh Hải An Group trong Top 50 công ty niêm yết
tốt nhất Việt Nam năm 2022.
Tháng 9/2022, Forbes châu Á xếp Hải An trong Top 200 Công ty niêm yết có doanh thu
dưới 1 tỷ đô tốt nhất châu Á – Thái Bình Dương.
Ngày 11/11/2022, công ty tiếp nhận thành công tàu container mang tên HAIAN ROSE.
Tàu có số IMO: 9444962, được đóng mới năm 2008 tại Imabari, Nhật Bản. Tàu có trọng
tải toàn phần (DWT) 21.916 tấn, sức chở tối đa (max capacity) 1.708 TEU, chiều dài tối
đa 171.99 m, rộng 27.60 m, mớn nước 9.517 m, tốc độ tối đa đạt 19 hải lý/ giờ. Sau khi
tiếp nhận thành công tàu HAIAN ROSE, đội tàu của công ty đã nâng lên 11 chiếc với tổng
sức chở gần 16.000 TEU.
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Ngành nghề kinh doanh chính
Xây dựng và cung cấp các dịch vụ  cảng biển: Bốc xếp, lưu giữ hàng hóa, ....
Vận tải hàng hóa bằng đường biển
Vận tảu hàng hóa bằng đường bộ. Kinh doanh vận tải đa phương thức.
Dịch vụ logistics.
Dịch vụ đại lý vận tải biển.
Địa bàn kinh doanh: Hà Nội, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tàu.
Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý
Mô hình quản trị của công ty: Đại hội đồng cổ đông; Ban Kiểm soát; Hội đồng Quản
trị; Tổng Giám đốc
Đại hội đồng cổ đông
Đại hội đồng Cổ đông là cơ quan có thẩm quyền cao nhất của Công ty có nhiệm vụ thông
qua các báo cáo của HĐQT về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, quyết định các
phương án, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và đầu tư, tiến hành thảo luận thông qua, bổ
sung sửa đổi Điều lệ Công ty; thông qua các chiến lược phát triển; bầu, bãi nhiệm HĐQT,
Ban Kiểm soát, và quyết định bộ máy tổ chức của Công ty và các nhiệm vụ khác theo quy
định của Luật Doanh nghiệp.

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Báo cáo thường niên năm 2022                                                                                                 7
Hội đồng quản trị
Hội đồng quản trị là tổ chức quản lý cao nhất của Công ty do ĐHĐCĐ bầu ra gồm 7 thành
viên, các thành viên HĐQT nhóm họp và bầu Chủ tịch HĐQT. Hội đồng quản trị nhân
danh Công ty quyết định mọi vấn đề liên quan đến mục đích và quyền lợi của Công ty theo
quy định trong Điều lệ Công ty.
HĐQT có trách nhiệm bổ nhiệm, giao nhiệm vụ, giám sát Ban Tổng Giám đốc và những
cán bộ quản lý khác. Quyền và nghĩa vụ của HĐQT do luật pháp và Điều lệ Công ty, các
Quy chế nội bộ của Công ty và Nghị quyết ĐHĐCĐ quy định. HĐQT của Công ty bao
gồm các thành viên sau:
Ông Vũ Ngọc Sơn
Chủ tịch HĐQT
Ông Vũ Thanh Hải
Thành viên HĐQT
Bà Trần Thị Hải Yến
Thành viên HĐQT độc lập
Ông Trần Quang Tiến
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn
Thành viên HĐQT
Bà Nguyễn Thị Vân
Thành viên HĐQT
Ban Kiểm soát
Ban kiểm soát là tổ chức giám sát, kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp trong quản lý điều hành
hoạt động sản xuất kinh doanh, trong ghi chép sổ sách kế toán và tài chính của Công ty
nhằm đảm bảo các lợi ích hợp pháp của các cổ đông theo quy định trong Điều lệ của Công
ty. Ban Kiểm soát hoạt động độc lập với Hội đồng quản trị và Ban Tổng Giám đốc. Hiện
tại, Ban Kiểm soát của Công ty gồm 03 thành viên do ĐHĐCĐ bầu ra và bãi miễn. Ban
kiểm soát của Công ty bao gồm:
Bà Nguyễn Thị Thanh Tú
Trưởng ban
Bà Trần Thị Thơm
Kiểm soát viên
Ông Nguyễn Xuân Lộc
Kiểm soát viên
Ban Tổng Giám đốc
Tổng Giám đốc do HĐQT bổ nhiệm, là người đại diện theo pháp luật của Công ty, là người
điều hành công việc sản xuất kinh doanh hàng ngày của Công ty chịu trách nhiệm trước
HĐQT và trước pháp luật về các họat động sản xuất kinh doanh của Công ty. Ban TGĐ
Công ty bao gồm:
Ông Vũ Thanh Hải
Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn
Phó Tổng Giám đốc
Ông Trần Quang Tiến
Phó Tổng giám đốc
Ông Vũ Doãn Hạnh
Phó Tổng giám đốc
Ông Phạm Quang Khánh
Phó Tổng giám đốc
Ông Trần Tiến Dũng
Phó Tổng giám đốc (miễn nhiệm từ ngày 10/6/2022)
Bà Trần Thị Thanh Hảo
Kế toán trưởng Công ty

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Định hướng phát triển
Nhận định thị trường giai đoạn 2023 - 2025
Theo đánh giá của WB, IMF và các tổ chức tư vấn hàng hải lớn trên thế giới, thị trường
vận tải biển nói chung và vận tải container nói riêng trong các năm tới sẽ tiếp tục bị ảnh
hưởng nặng nề do các nguyên nhân sau:
Do lạm phát cao, sức mua suy giảm trên phạm vi toàn cầu và xu thế dịch chuyển các nhà
máy sản xuất về gần nơi tiêu thụ để giảm chi phí logistics nên khối lượng vận tải sẽ giảm
so với năm 2022, riêng container có thể giảm tới 8% trên một số tuyến liên lục địa (năm
2022 tuyến Châu Á - Châu Âu giảm 10,8% so với năm 2021).
Chiến tranh Nga - Ucraine, mâu thuẫn giữa Mỹ, khối EU và Nga…chưa thể kết thúc sớm
sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Riêng với vận tải container, tình trạng dư thừa trọng tải do lượng tàu đóng mới sẽ bàn
giao trong các năm 2023, 2024 (chiếm tới gần 30% tổng trọng tải đội tàu container toàn
cầu) chắc chắn sẽ xảy ra. Bên cạnh đó các nước đã và đang mở rộng thêm các vùng biển
quản lý khí thải (ECA) và bắt buộc tàu phải sử dụng dầu với tỷ lệ Lưu huỳnh nhỏ hơn
0,1% (DO) khi đi vào khu vực này, đồng thời IMO đã áp dụng biên pháp quản lý tốc độ
khai thác thông qua việc lắp đặt (EPL) từ 01/01/2023 để giảm phát thải khí Carbon…tất
cả các yếu tố nói trên sẽ làm tăng đáng kể chi phí, giảm hiệu quả kinh doanh của đội tàu
Container.
Định hướng kinh doanh - phát triển của Công ty
Căn cứ diễn biến thị trường nêu trên và kế hoạch đầu tư, phát triển dài hạn, Công ty xác
định định hướng kinh doanh trong thời gian tới như sau:
Đối với đội tàu phải tiếp tục phấn đấu tăng thị phần vận tải container và phạm vi hoạt
động trên tuyến nội địa bằng việc tăng số chuyến và các cảng ghé mới, cùng với Liên
doanh ZIM-HAIAN phát triển các tuyến Nội Á (Đông Nam Á, Đông Bắc Á và Trung
Đông), sử dụng linh hoạt đội tàu thông qua việc áp dụng cả hai hình thức tự khai thác và
cho thuê định hạn, tiết kiệm chi phí để đảm bảo cho đội tàu hoạt động có lãi.
Đối với các doanh nghiệp Khai thác Cảng, Depot và Logistics phải phấn đấu đạt lợi nhuận
cao hơn năm 2022 để hỗ trợ cho đội tàu.
Tiếp tục mua các tàu thích hợp khi có cơ hội để tăng năng lực, chất lượng cho đội tàu
đồng thời tích cực tìm kiếm và đầu tư vào các dự án hạ tầng nhằm hoàn thiện chuỗi cung
ứng cho Công ty, phấn đấu đến năm 2025 tăng sản lượng vận tải nước ngoài lên 30% -
40% tổng sản lượng vận tải hàng năm của đội tàu.
Tập trung thực hiện “số hóa” cho hoạt động quản lý -  kinh doanh toàn bộ đội tàu vào
Các nhân tố rủi ro
Rủi ro về kinh tế

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Diễn biến tỷ giá USD/VND
So sánh với các quốc gia khác, tỷ giá USD/VND vẫn khá bình ổn và thấp hơn mức trung
bình của các quốc gia này. Kết quả này cho thấy sức ổn định của tỷ giá VND và làm suy
giảm nỗi lo lắng về việc rút dòng vốn nóng USD khỏi nền kinh tế Việt Nam.
Tỷ giá
CNYUSD
EURUSD
KRWUSD
JPYUSD
SGDUSD
IDRUSD
THBUSD
MYRUSD
PHPUSD
Trung bình
Dự trữ (tỷ
Diễn biến tỷ giá VND so với các đồng tiền khác
Tuy nhiên do đặc thù của công ty, nguồn nguyên vật liệu có sẵn trong nước mà không
phải nhập khẩu nên tác động của biến động tỷ giá lên nguồn nguyên liệu đầu vào là không
có. Mặc dù vậy, Công ty hiện đang vay ngoại tệ để đầu tư mua sắm tài sản cố định.
Rủi ro về pháp luật
Rủi ro về luật pháp là rủi ro mang tính hệ thống, có ảnh hưởng chung đến toàn ngành.
Những thay đổi trong chính sách quản lý vĩ mô của Chính phủ đều có những tác động
nhất định đến hoạt động của công ty.
Hoạt động dưới sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam, Công ty chịu nhiều rủi ro do hệ
thống pháp luật chưa chặt chẽ và còn nhiều quy định chồng chéo. Bất kỳ điều chỉnh nào

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
trong những quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán và quy định khác liên
quan đến ngành nghề hoạt động kinh doanh của công ty đều có ảnh hưởng và tác động
đến hoạt động và kết quả kinh doanh của công ty. Để giảm thiểu rủi ro về luật pháp, Công
ty luôn duy trì việc cập nhật các quy định pháp luật mới đối với toàn bộ công nhân viên,
đồng thời sẽ tham khảo thêm với các tổ chức tư vấn luật pháp khi cần thiết.
Rủi ro đặc thù ngành
Rủi ro ngành
Hoạt động kinh doanh của Công ty bị ảnh hưởng trực tiếp bởi chính sách quản lý hàng
hóa xuất nhập khẩu biên mậu giữa Việt Nam và các nước khác bao gồm chính sách thuế,
phí và chính sách kiểm dịch, an toàn vệ sinh và kiểm tra các tiêu chuẩn chất lượng hàng
hóa, chính sách quản lý đặc thù đối với mỗi loại hàng hóa trong từng thời kỳ…
Năm 2022, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt 371.9 tỷ USD, tăng 10.6%; nhập khẩu
hàng hóa đạt 360.7 tỷ USD, tăng 8.4%. Cán cân thương mại hàng hóa năm 2022 ước tính
xuất siêu 11.2 tỷ USD. Tốc độ tăng trưởng xuất nhập khẩu duy trì mức tăng tốt trong quý
I nhưng đã giảm tốc dần theo thời gian từ quý II đến quý IV. Nguyên nhân của hiện tượng
này là do FED tăng tốc thắt chặt chính sách tiền tệ và tạo nên xu hướng tăng lãi suất của
các NHTW trên thế giới. Mức độ thắt chặt như vậy đã tác động vào nhu cầu tiêu dùng
của nền kinh tế và từ đó khiến số lượng đơn đặt hàng hóa xuất khẩu Việt Nam suy yếu.
Đồng thời, việc Trung Quốc hạn chế giao dịch thương mại xuất nhập khẩu dưới chính
sách Zero-COVID cũng khiến số lượng hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam bị suy giảm.
Trong thời gian qua, hoạt động kinh doanh của Công ty chịu ảnh hưởng lớn của chính
sách biên mậu với Trung Quốc, là thị trường xuất nhập khẩu chủ chốt của Việt Nam. Việc
nới lỏng hoặc thắt chặt chính sách kiểm soát hoạt động tạm nhập tái xuất của Chính phủ
Việt Nam hoặc chính phủ Trung Quốc trong mỗi giai đoạn ảnh hưởng không nhỏ đến
lượng hàng thông quan qua cảng và doanh thu từ dịch vụ container lạnh. Ban lãnh đạo
Công ty luôn theo sát và cập nhật các thông tin chính sách mới để có thể ứng phó trong
mọi tình huống.
Rủi ro giá nhiên liệu
Do hoạt động ngành giao thông vận tải và giao nhận hàng hóa nên hoạt động của Công
ty chịu ảnh hưởng bởi tăng giảm giá nhiên liệu. Tuy nhiên do xăng dầu phụ thuộc hoàn
toàn vào tình hình thế giới, Công ty chỉ có thể điều chỉnh giá dịch vụ một cách tương ứng
và phù hợp với thị trường.
Rủi ro cạnh tranh
Ngày 14/04/2013, dự án xây dựng cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng - Lạch Huyện chính
thức được khởi công xây dựng. Đây là dự án nằm trong danh mục các dự án kết cấu hạ
tầng giao thông quan trọng, thiết yếu giai đoạn đến năm 2020, được Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt tại Quyết định số 412/QĐ-TTg ngày 11/4/2007. Với mục tiêu phát triển
cảng Hải Phòng tại khu bến Lạch Huyện để có thể tiếp nhận cỡ tàu tới 100.000 DWT (tàu

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
container 8.000 TEU), dự án dự kiến sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng từ tháng 05 năm
2018. Sau khi cảng Lạch Huyện được đưa vào khai thác sẽ tạo ra sức ép cạnh tranh đối
với hệ thống các cảng khu vực Đình Vũ, Bạch Đằng, Sông Cấm, Sông Tranh nói chung
và đối với cảng Hải An nói riêng.
Ngoài ra Công ty đang phải đối mặt với tình trạnh cạnh tranh về giá giữa các cảng trong
khu vực Hải Phòng. Các doanh nghiệp cùng ngành sẵn sàng giảm 20% giá hoặc chấp
nhận lỗ để thu hút khách hàng.
Đây chính là những thách thức lớn và rủi ro trong cạnh tranh đối với cảng Hải An trong
giai đoạn hiện nay. Tuy nhiên Ban lãnh đạo doanh nghiệp đã thấy rõ các thách thức này
và đã chủ động chuẩn bị kế hoạch đầu tư tàu container và tổ chức tuyến vận tải container
nội địa từ cuối năm 2013 nhằm đảm bảo công việc cho cảng Hải An. Với việc phát triển
tuyến vận chuyển container nội địa và hợp tác với các hãng vận tải container nước ngoài
duy trì các tuyến vận chuyển container ngắn (Feeder) nhằm đảm bảo “đầu vào” cho cảng,
chắc chắn hiệu quả kinh doanh của Công ty sẽ được đảm bảo. Bên cạnh việc duy trì và
phát triển dịch vụ vận tải container Công ty đã thành lập liên doanh với đối tác Hàn Quốc
để đầu tư xây dựng và kinh doanh một Depot tại khu công nghiệp Nam Đình Vũ nhằm
cung cấp các dịch vụ lưu container rỗng, lưu kho hàng hóa, thu gom và phân phối hàng
lẻ, bảo dưỡng sửa chữa container… nhằm khép kín qui trình cung cấp dịch vụ trọn gói
cho khách hàng và hãng tàu với giá cả cạnh tranh. Trong năm 2022 và các năm sau Công
ty sẽ tiếp tục đầu tư hệ thống kho bãi tại Vũng Tàu, nhờ vậy kể từ năm 2020, Công ty có
thể hoàn chỉnh chuỗi Logistics của mình bao gồm Vận tải container, Khai thác cảng
container và Cung cấp dịch vụ thu gom (Consolidation), phân phối (Distribution) và
thông quan (Custom Clearance) cho hàng hóa vận chuyển bằng container tại hai khu vực
chính của đất nước là Hải Phòng - Hà Nội và Vũng Tàu - Hồ Chí Minh.
Tình hình hoạt động trong năm
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Về hoạt động cảng biển
Đơn vị: TEU
Kế hoạch
Thực hiện
Tỷ lệ
Tổng sản lượng khai thác cảng
- Bốc xếp hàng xuất nhập khẩu
- Bốc xếp hàng nội địa
Hoạt động khai thác cảng có dấu hiệu giảm từ quý III. Sản lượng hàng hóa giảm do ảnh
hưởng suy thoái từ Châu Âu và Mỹ, từ tháng 9 đơn hàng mới các ngành hàng xuất khẩu

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
thường xuyên duy trì việc trao đổi và đánh giá tình hình hoạt động của công ty với Ban
điều hành và HĐQT.
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội đồng quản trị, Ban giám đốc và
Ban kiểm soát
Thù lao Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát: (Giá trị trước thuế TNCN)
Nội dung
Thù lao
Ghi chú
Hội đồng quản trị
Vũ Ngọc Sơn
Vũ Thanh Hải
Trần Quang Tiến
Nguyễn Ngọc Tuấn
Nguyễn Thị Vân
Trần Thị Hải Yến
Ban Kiếm soát
Nguyễn Thị Thanh Tú
Trần Thị Thơm
Nguyễn Xuân Lộc

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Các hợp đồng và giao dịch với cổ đông nội bộ và người có liên quan:
Giao dịch và số dư với các thành viên quản lý chủ chốt và các cá nhân có liên quan
với các thành viên quản lý chủ chốt:
Các thành viên quản lý chủ chốt gồm: các thành viên Hội đồng quản trị và các thành viên
Ban điều hành (Ban Tổng Giám đốc). Các cá nhân có liên quan với các thành viên quản
lý chủ chốt là các thành viên mật thiết trong gia đình các thành viên quản lý chủ chốt.
Giao dịch và công nợ với các thành viên quản lý chủ chốt và các cá nhân có liên quan
với các thành viên quản lý chủ chốt.
Tập đoàn không phát sinh giao dịch và không có công nợ với các thành viên quản lý chủ
chốt và các cá nhân có liên quan.
Thu nhập của các thành viên quản lý chủ chốt:
Lũy kế từ đầu năm đến cuối kỳ này
Năm nay
Năm trước
Tiền lương, phụ cấp
Cộng
Giao dịch với các công ty liên kết
Lũy kế từ đầu năm đến cuối kỳ này
Năm nay
Năm trước
Công ty TNHH Đại lý và Tiếp vận Hải An
Doanh thu cung cấp dịch vụ cho Công ty liên
Sử dụng dịch vụ đại lý
Chi trả lợi nhuận BCC
Công ty liên kết chia lợi nhuận
Nhận góp vốn BCC
Chia lãi góp vốn cho cty liên kết
Công ty Cổ phần vận tải biển An Biên
Cung cấp dịch vụ cho cty liên kết
Công ty liên kết cung cấp dịch vụ
Góp vốn vào Công ty liên kết
Nhận góp vốn BCC
Góp vốn BCC vào công ty liên kết
Công ty Cổ phần Giao nhận Vận tải Hải An
Góp vốn vào Công ty liên kết
Doanh thu cung cấp dịch vụ cho Công ty liên
Công ty liên kết cung cấp dịch vụ