CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Báo cáo thường niên năm 2021                                                                                                 6
Địa bàn kinh doanh: Hà Nội, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tàu.
Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý
Mô hình quản trị của công ty: Đại hội đồng cổ đông; Ban Kiểm soát; Hội đồng Quản
trị; Tổng Giám đốc
Đại hội đồng cổ đông
Đại hội đồng Cổ đông là cơ quan có thẩm quyền cao nhất của Công ty có nhiệm vụ thông
qua các báo cáo của HĐQT về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, quyết định các
phương án, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và đầu tư, tiến hành thảo luận thông qua, bổ
sung sửa đổi Điều lệ Công ty; thông qua các chiến lược phát triển; bầu, bãi nhiệm HĐQT,
Ban Kiểm soát, và quyết định bộ máy tổ chức của Công ty và các nhiệm vụ khác theo quy
định của Luật Doanh nghiệp.
Hội đồng quản trị
Hội đồng quản trị là tổ chức quản lý cao nhất của Công ty do ĐHĐCĐ bầu ra gồm 7 thành
viên, các thành viên HĐQT nhóm họp và bầu Chủ tịch HĐQT. Hội đồng quản trị nhân
danh Công ty quyết định mọi vấn đề liên quan đến mục đích và quyền lợi của Công ty theo
quy định trong Điều lệ Công ty.
HĐQT có trách nhiệm bổ nhiệm, giao nhiệm vụ, giám sát Ban Tổng Giám đốc và những
cán bộ quản lý khác. Quyền và nghĩa vụ của HĐQT do luật pháp và Điều lệ Công ty, các
Quy chế nội bộ của Công ty và Nghị quyết ĐHĐCĐ quy định. HĐQT của Công ty bao
gồm các thành viên sau:
Ông Vũ Ngọc Sơn
Chủ tịch HĐQT
Ông Vũ Thanh Hải
Thành viên HĐQT
Bà Trần Thị Hải Yến
Thành viên HĐQT độc lập
Ông Trần Quang Tiến
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn
Thành viên HĐQT
Bà Nguyễn Thị Vân
Thành viên HĐQT
Ban Kiểm soát
Ban kiểm soát là tổ chức giám sát, kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp trong quản lý điều hành
hoạt động sản xuất kinh doanh, trong ghi chép sổ sách kế toán và tài chính của Công ty
nhằm đảm bảo các lợi ích hợp pháp của các cổ đông theo quy định trong Điều lệ của Công
ty. Ban Kiểm soát hoạt động độc lập với Hội đồng quản trị và Ban Tổng Giám đốc. Hiện
tại, Ban Kiểm soát của Công ty gồm 03 thành viên do ĐHĐCĐ bầu ra và bãi miễn. Ban
kiểm soát của Công ty bao gồm:
Bà Nguyễn Thị Thanh Tú
Trưởng ban
Bà Trần Thị Thơm
Kiểm soát viên
Ông Nguyễn Xuân Lộc
Kiểm soát viên

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Định hướng phát triển
Năm 2021 dịch Covid 19 tiếp trục ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế, thương mại và đời
sống của cả thế giới, sự ùn tắc tại các cảng biển lớn ở Mỹ, Châu Âu và Trung quốc do bị
phong tỏa, thiếu lao động…làm cho chuỗi cung ứng toàn cầu bị đứt gẫy gây nên khủng
hoảng thiếu tàu và vỏ container, đẩy giá cước vận chuyển container tăng bình quân gấp
tới 5 – 6 lần so với giá cước trước đại dịch. Ở Việt Nam, dịch bệnh cũng ảnh hưởng nặng
nề đến TP HCM và các tỉnh phía Nam làm cho hoạt động sản xuất kinh doanh, lưu thông
hàng hóa bị gián đoạn. Tuy nhiên nhờ Chính phủ và cả nước quyết liệt chống dịch nên từ
quí IV kinh tế dần được hồi phục, nhiều nhà máy đã linh hoạt chuyển hướng sang sản
xuất và xuất khẩu ở khu vực phía Bắc, nhờ vậy GDP vẫn tăng gần 3%.
Riêng với ngành vận tải biển, do giá cước quốc tế tăng cao, nhiều hãng tàu đã tận dụng
cơ hội để cho thuê tàu ra thị trường nước ngoài đồng thời giá cước nội địa cũng được điều
chỉnh dần cho phù hợp với xu thế chung nên hoạt động của các doanh nghiệp vận tải biển
và Logistics vẫn đạt kết quả tốt. Hoạt động của Công ty CP Vận tải và Xếp dỡ Hải an
cũng được hưởng lợi từ xu thế chung này, đặc biệt nhờ cố gắng đầu tư thêm tàu nên từ
Quí IV Công ty đã cho thuê dài hạn thêm được 02 tàu loại 1740 – 1800 TEU cho nước
ngoài nhờ vậy lợi nhuận Quí IV cà cả năm 2021 đã tăng gấp 3 lần so với kế hoạch.
Năm 2022, theo đánh giá chung của hầu hết các công ty tư vấn vận tải lớn trên thế giới
thì tình trạng đứt gãy chuỗi cung ứng, đặc biệt là thiếu hụt năng lực vận chuyển container
sẽ còn tiếp tục kéo dài. Vì vậy Công ty đã xác định định hướng phát triển cho 03 năm tới
như sau:
Tiếp tục đầu tư, phát triển đội tàu với mục tiêu cung cấp “daily service” ở các tuyến
chính HCM - HP - CM.
Tổ chức hợp tác với các hãng tàu nước ngoài để phát triển các tuyến vận tải nội Á,
trước mắt là Đông Nam Á, Đông Bắc Á để phục vụ hàng XNK của Việt Nam.
Tập trung tìm kiếm các cơ hội để đầu tư cơ sở hạ tầng cảng và depot ở Vũng Tàu,
TP. Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, đảm bảo dây chuyền công nghệ khép kín.
Đối với logistics, tập trung lựa chọn và phát triển các phần mềm CNTT phù hợp
với mô hình kinh doanh (lấy Shipping làm trung tâm sau đó tích hợp module, phần
mềm với các dịch vụ khác) để nâng cao chất lượng dịch vụ và quản lý.
Về nhân lực, tập trung tuyển nhân sự trẻ, chất lượng cao qua các kênh trực tiếp hoăc
môi giới (headhunter) để tối đa hóa khả năng tìm người phù hợp và đạt được hiệu
quả cao nhất cho Công ty.
Trên cơ sở những phân tích và nhận định trên đây, định hướng và chiến lược kinh doanh
của Công ty hoàn toàn phù hợp với chiến lược phát triển chung của ngành cảng biển -
vận tải - logistics, với chính sách của Nhà nước và xu thế chung của ngành cảng biển -
vận tải - logistic trên thế giới.

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Các nhân tố rủi ro
Rủi ro về kinh tế
Môi trường kinh tế với những nhân tố cơ bản như tốc độ tăng trưởng kinh tế, chỉ số lạm
phát, lãi suất, tỷ giá hối đoái… là yếu tố khách quan nhưng tác động trực tiếp đến sự phát
triển của mọi ngành sản xuất, dịch vụ cũng như mọi doanh nghiệp. Hoạt động sản xuất
kinh doanh của Công ty chịu ảnh hưởng trực tiếp từ những biến động vĩ mô nói trên của
nền kinh tế, đặc biệt là kinh tế thế giới do Công ty hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dịch
vụ vận tải và khai thác cảng.
Tăng trưởng kinh tế
Kết thúc năm 2021, GDP Việt Nam đạt mức tăng trưởng 2,58%, thấp hơn nhiều so với
dự báo của các tổ chức kinh tế lớn trên thế giới. Giãn cách xã hội kéo dài trong quý 3/2021
tại các thành phố lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương đã khiến nền
kinh tế bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tổng sản phẩm trong nước giảm 6,2% so với cùng
kỳ - mức giảm sâu nhất kể từ trước tới nay. Trong những tháng cuối năm, các địa phương
đã đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin và dần chuyển sang trạng thái “bình thường mới”, đẩy
mạnh các hoạt động sản xuất kinh doanh. GDP quý 4/2021 đã có sự phục hồi ấn tượng,
tăng 5,2% so với cùng kỳ.
Ngành công nghiệp hồi phục mạnh trong quý IV, sau quý III suy giảm mạnh bởi tình
trạng dịch bệnh COVID-19. Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) năm 2021 ước tính tăng
3.35% so với năm 2020. Ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 4.82% (quý I tăng
8.9%; quý II tăng 13.35%; quý III giảm 4.09%; quý IV tăng 7.96%). Ngành sản xuất và
phân phối điện tăng 5.24%. Ngành cung cấp nước và xử lý rác thải, nước thải tăng 4.00%.
Ngành khai khoáng giảm -6.21%.
Chỉ số PMI tháng 12 tăng về ngưỡng tăng trưởng 52.5 điểm, từ 523 điểm trong tháng 11,
cao hơn mức trung bình năm là 49.23 điểm (trung bình năm 2019 là 47.24 điểm). Các
cấu phần của chỉ số cho thấy tín hiệu hồi phục được duy trì. Sản lượng và số lượng đơn
đặt hàng đều tăng trong tháng 12. Cùng với đó, giá bán hàng tăng, cho thấy cầu hàng hóa
cho hoạt động sản xuất hồi phục. Yếu tố duy nhất vẫn ở mức cần theo dõi là lực lượng
lao động vẫn đang ở mức khan hiếm. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng Vaccine COVID-19 ở
mức cao và chủng Omicron không gây nguy hại như Delta sẽ là các liều thuốc tâm lý
giúp nhóm người lao động nhanh chóng quay trở lại làm việc.

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
VND tăng cao, dựa trên các lý do sau: (1) Nhu cầu sử dụng đồng USD trong quý III.2021
tại Việt Nam suy giảm mạnh do các hoạt động nhập khẩu bị cản trở bởi lệnh giới nghiêm
kinh tế, (2) Nguồn vốn giải ngân, (3) Dự trữ ngoại hối duy trì ở mức cao sau khi Việt
Nam được gỡ bỏ khỏi danh sách các nước thao túng tiền tệ.
Diễn biến tỷ giá USD/VND
Tuy nhiên do đặc thù của công ty, nguồn nguyên vật liệu có sẵn trong nước mà không
phải nhập khẩu nên tác động của biến động tỷ giá lên nguồn nguyên liệu đầu vào là không
có. Mặc dù vậy, Công ty hiện đang vay ngoại tệ để đầu tư mua sắm tài sản cố định.
Rủi ro về pháp luật
Rủi ro về luật pháp là rủi ro mang tính hệ thống, có ảnh hưởng chung đến toàn ngành.
Những thay đổi trong chính sách quản lý vĩ mô của Chính phủ đều có những tác động
nhất định đến hoạt động của công ty.
Hoạt động dưới sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam, Công ty chịu nhiều rủi ro do hệ
thống pháp luật chưa chặt chẽ và còn nhiều quy định chồng chéo. Bất kỳ điều chỉnh nào
trong những quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán và quy định khác liên
quan đến ngành nghề hoạt động kinh doanh của công ty đều có ảnh hưởng và tác động
đến hoạt động và kết quả kinh doanh của công ty. Để giảm thiểu rủi ro về luật pháp, Công
ty luôn duy trì việc cập nhật các quy định pháp luật mới đối với toàn bộ công nhân viên,
đồng thời sẽ tham khảo thêm với các tổ chức tư vấn luật pháp khi cần thiết.
Rủi ro đặc thù ngành
Rủi ro ngành
Hoạt động kinh doanh của Công ty bị ảnh hưởng trực tiếp bởi chính sách quản lý hàng
hóa xuất nhập khẩu biên mậu giữa Việt Nam và các nước khác bao gồm chính sách thuế,
phí và chính sách kiểm dịch, an toàn vệ sinh và kiểm tra các tiêu chuẩn chất lượng hàng
hóa, chính sách quản lý đặc thù đối với mỗi loại hàng hóa trong từng thời kỳ…
Tính sơ bộ năm 2021, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa vẫn duy trì tốc độ tăng
trưởng cao, đạt mức 668,5 tỷ USD (+22,6% yoy). Trong đó, xuất khẩu đạt 336,25 tỷ USD

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
(+19,0% yoy), nhập khẩu đạt 332,25 tỷ USD (+26,5% yoy). Cán cân thương mại hàng
hóa năm 2021 khôi phục vị thế xuất siêu 4 tỷ USD sau nhiều tháng nhập siêu, dù vậy vẫn
giảm mạnh so với mức 19,95 tỷ USD trong năm 2020.
Trong thời gian qua, hoạt động kinh doanh của Công ty chịu ảnh hưởng lớn của chính
sách biên mậu với Trung Quốc, là thị trường xuất nhập khẩu chủ chốt của Việt Nam. Việc
nới lỏng hoặc thắt chặt chính sách kiểm soát hoạt động tạm nhập tái xuất của Chính phủ
Việt Nam hoặc chính phủ Trung Quốc trong mỗi giai đoạn ảnh hưởng không nhỏ đến
lượng hàng thông quan qua cảng và doanh thu từ dịch vụ container lạnh. Ban lãnh đạo
Công ty luôn theo sát và cập nhật các thông tin chính sách mới để có thể ứng phó trong
mọi tình huống.
Rủi ro giá nhiên liệu
Do hoạt động ngành giao thông vận tải và giao nhận hàng hóa nên hoạt động của Công
ty chịu ảnh hưởng bởi tăng giảm giá nhiên liệu. Tuy nhiên do xăng dầu phụ thuộc hoàn
toàn vào tình hình thế giới, Công ty chỉ có thể điều chỉnh giá dịch vụ một cách tương ứng
và phù hợp với thị trường.
Rủi ro cạnh tranh
Ngày 14/04/2013, dự án xây dựng cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng - Lạch Huyện chính
thức được khởi công xây dựng. Đây là dự án nằm trong danh mục các dự án kết cấu hạ
tầng giao thông quan trọng, thiết yếu giai đoạn đến năm 2020, được Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt tại Quyết định số 412/QĐ-TTg ngày 11/4/2007. Với mục tiêu phát triển
cảng Hải Phòng tại khu bến Lạch Huyện để có thể tiếp nhận cỡ tàu tới 100.000 DWT (tàu
container 8.000 TEU), dự án dự kiến sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng từ tháng 05 năm
2018. Sau khi cảng Lạch Huyện được đưa vào khai thác sẽ tạo ra sức ép cạnh tranh đối
với hệ thống các cảng khu vực Đình Vũ, Bạch Đằng, Sông Cấm, Sông Tranh nói chung
và đối với cảng Hải An nói riêng.

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Ngoài ra Công ty đang phải đối mặt với tình trạnh cạnh tranh về giá giữa các cảng trong
khu vực Hải Phòng. Các doanh nghiệp cùng ngành sẵn sàng giảm 20% giá hoặc chấp
nhận lỗ để thu hút khách hàng.
Đây chính là những thách thức lớn và rủi ro trong cạnh tranh đối với cảng Hải An trong
giai đoạn hiện nay. Tuy nhiên Ban lãnh đạo doanh nghiệp đã thấy rõ các thách thức này
và đã chủ động chuẩn bị kế hoạch đầu tư tàu container và tổ chức tuyến vận tải container
nội địa từ cuối năm 2013 nhằm đảm bảo công việc cho cảng Hải An. Với việc phát triển
tuyến vận chuyển container nội địa và hợp tác với các hãng vận tải container nước ngoài
duy trì các tuyến vận chuyển container ngắn (Feeder) nhằm đảm bảo “đầu vào” cho cảng,
chắc chắn hiệu quả kinh doanh của Công ty sẽ được đảm bảo. Bên cạnh việc duy trì và
phát triển dịch vụ vận tải container Công ty đã thành lập liên doanh với đối tác Hàn Quốc
để đầu tư xây dựng và kinh doanh một Depot tại khu công nghiệp Nam Đình Vũ nhằm
cung cấp các dịch vụ lưu container rỗng, lưu kho hàng hóa, thu gom và phân phối hàng
lẻ, bảo dưỡng sửa chữa container… nhằm khép kín qui trình cung cấp dịch vụ trọn gói
cho khách hàng và hãng tàu với giá cả cạnh tranh. Trong năm 2022 và các năm sau Công
ty sẽ tiếp tục đầu tư hệ thống kho bãi tại Vũng Tàu, nhờ vậy kể từ năm 2020, Công ty có
thể hoàn chỉnh chuỗi Logistics của mình bao gồm Vận tải container, Khai thác cảng
container và Cung cấp dịch vụ thu gom (Consolidation), phân phối (Distribution) và
thông quan (Custom Clearance) cho hàng hóa vận chuyển bằng container tại hai khu vực
chính của đất nước là Hải Phòng - Hà Nội và Vũng Tàu - Hồ Chí Minh.
Tình hình hoạt động trong năm
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Về hoạt động cảng biển
Đơn vị: TEU
Kế hoạch
Thực hiện
Tỷ lệ
Tổng sản lượng khai thác cảng
- Bốc xếp hàng xuất nhập khẩu
- Bốc xếp hàng nội địa
Về hoạt động vận tải
Kế hoạch
Thực hiện
Tỷ lệ
Tổng sản lượng khai thác tàu

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Các dịch vụ khác
HAAL tiếp tục thực hiện công việc đại lý cho Haian Lines, vận chuyển hàng door-to-
door, dịch vụ hàng LCL, dịch vụ kho CFS… Tổng doanh thu HAAL năm 2021 đạt 121,1
tỷ đồng, LNTT đạt 6,5 tỷ đồng (chưa bao gồm BCC và các khoản góp vốn khác).
HAGS hoạt động chính trong lĩnh vực vận tải hàng hóa đường bộ và cung cấp các dịch
vụ phụ trợ cho các công ty trong nhóm như: vệ sinh container, bốc xếp tại cầu cảng, kho
bãi… Năm 2021, tổng doanh thu và LNTT của HAGS lần lượt đạt 23,59 tỷ đồng và 712
HAFC với ngành nghề kinh doanh chính là khai thác hàng door / door trên tuyến nội địa.
Năm 2021, HAFC đã tiếp tục đạt được những kết quả rất khả quan về doanh thu và lợi
nhuận và có đóng góp khá lớn cho sản lượng vận chuyển của đội tàu trên tuyến nội địa,
doanh thu đạt 295,3 tỷ đồng, LNTT đạt 27,4 tỷ đồng.
Đối với Pan Hải An: hoạt động SXKD năm 2021 về cơ bản đạt được các mục tiêu về:
Sản lượng và Doanh thu. Tuy nhiên mục tiêu về Lợi nhuận không đạt theo mục tiêu đề
ra. Cụ thể, doanh thu đạt 95,8 tỷ đồng, LNTT -11,98 tỷ đồng.
Tổ chức nhân sự
Danh sách Ban điều hành
Họ tên
Chức vụ
Ghi chú
Vũ Thanh Hải
Tổng Giám đốc
Nguyễn Ngọc Tuấn
Phó Tổng Giám đốc
Trần Quang Tiến
Phó Tổng Giám đốc
Miễn nhiệm ngày
Vũ Doãn Hạnh
Phó Tổng Giám đốc
Trần Tiến Dũng
Phó Tổng Giám đốc
Phạm Quang Khánh
Phó Tổng Giám đốc
Trần Thị Thanh Hảo
Kế toán trưởng
Sơ yếu lí lịch Ban Điều hành
Ông Vũ Thanh Hải
Giới tính:
Ngày tháng năm sinh:
Nơi sinh:
Thái Bình
CMND:
024100797, nơi cấp: Công An Tp. Hồ Chí Minh
Quốc tịch:
Việt Nam
Dân tộc:
Kinh

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu (tại ngày 31/12/2020)
Cổ phần
Số lượng cổ phiếu của Công ty không thay đổi và là 48.782.751 cổ phiếu.
Tổng số cổ phiếu theo từng loại (cổ phiếu thường, cổ phiếu ưu đãi…): Toàn bộ số cổ
phiếu của Công ty (48.782.751 cổ phiếu) là cổ phiếu thường.
Số lượng cổ phiếu đang lưu hành: 48.782.751 cổ phiếu.
Số lượng cổ phiếu quỹ: 0 cổ phiếu.
Cơ cấu cổ đông (tại ngày 20/12/2021)
Cổ đông
Số lượng cổ phần
Tỷ lệ (%)
Số lượng cổ đông
Cổ đông trong nước
Tổ chức
Cá nhân
Cổ đông nước ngoài
Tổ chức
Cá nhân
Cổ phiếu quỹ
Tình hình thay đổi vốn đâu tư của chủ sở hữu: Không có
Giao dịch cổ phiếu quỹ:
- Thời gian
- Số lượng cổ phiếu quỹ trước khi
giao dịch
- Số lượng cổ phiếu quỹ bán ra
- Số lượng cổ phiếu quỹ sau khi
giao dịch
: 0 cổ phiếu
- Giá giao dịch trung bình
: 71.325 đồng/cổ phiếu
- Phương thức giao dịch
: khớp lệnh và thỏa thuận
- Công ty chứng khoán được chỉ
định làm đại lý thực hiện giao
dịch mua lại cổ phiếu
: Công ty cổ phần Chứng khoán SSI
Các chứng khoán khác: Không có
Báo cáo đánh giá của Ban giám đốc
Kinh doanh

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Thành viên BKS
Chức vụ
Số CP
nắm giữ
Tỷ lệ
Ghi chú
B. Nguyễn Thị Thanh
Trưởng ban
B. Trần Thị Thơm
Kiểm soát viên
Ô. Nguyễn Xuân Lộc
Kiểm soát viên
Hoạt động của Ban Kiểm soát
Trong năm 2021, Ban kiểm soát thực hiện nhiệm vụ xem xét chi tiết hoạt động quản trị
và kinh doanh của công ty tại thời điểm. Đại diện Ban kiểm soát được HĐQT mời tham
gia phiên họp làm việc về các định hướng phát triển của Công ty. Ban kiểm soát cũng
thường xuyên duy trì việc trao đổi và đánh giá tình hình hoạt động của công ty với Ban
điều hành và HĐQT.
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội đồng quản trị, Ban giám đốc và
Ban kiểm soát
Thù lao Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát: (Giá trị trước thuế TNCN)
Nội dung
Thù lao
Ghi chú
Hội đồng quản trị
Vũ Ngọc Sơn
Vũ Thanh Hải
Trần Quang Tiến
Nguyễn Ngọc Tuấn
Nguyễn Thị Vân
Trần Thị Hải Yến
Ban Kiếm soát
Nguyễn Thị Thanh Tú
Trần Thị Thơm
Nguyễn Xuân Lộc

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Các hợp đồng và giao dịch với cổ đông nội bộ và người có liên quan:
Giao dịch và số dư với các thành viên quản lý chủ chốt và các cá nhân có liên quan
với các thành viên quản lý chủ chốt:
Các thành viên quản lý chủ chốt gồm: các thành viên Hội đồng quản trị và các thành viên
Ban điều hành (Ban Tổng Giám đốc). Các cá nhân có liên quan với các thành viên quản
lý chủ chốt là các thành viên mật thiết trong gia đình các thành viên quản lý chủ chốt.
Thu nhập của các thành viên quản lý chủ chốt:
Lũy kế từ đầu năm đến cuối kỳ này
Năm nay
Năm trước
Tiền lương, phụ cấp
Cộng
Doanh thu cung cấp dịch vụ cho các bên liên quan:
Công ty phát sinh các giao dịch về cung cấp dịch vụ cho các bên liên quan là công ty liên
kết như sau:
Lũy kế từ đầu năm đến cuối kỳ này
Năm nay
Năm trước
Công ty TNHH Vận tải và Đại lý Vận tải Đa
phương thức
Chi nhánh Công ty TNHH Vận tải và Đại lý
Vận tải Đa phương thức tại Hải Phòng
Chi nhánh Công ty TNHH vận tải và đại lý
vận tải đa phương thức tại TP. Hồ Chí Minh
Công ty Cổ phần Dịch vụ tổng hợp Hải An
(HAGS)
Giao dịch của các bên liên quan khác:
Lũy kế từ đầu năm đến cuối kỳ này
Năm nay
Năm trước
Công ty Cổ phần Đầu tư và Vận tải Hải Hà
Trả cổ tức
Chi phí thuê văn phòng
HACT sử dụng dịch vụ tư vấn
Nhận vốn góp BCC
Chia lợi nhuận BCC
Công ty Cổ phần dịch vụ tổng hợp Hải An
(HAGS)
Công ty liên kết cung cấp dịch vụ
Công ty TNHH Vận tải và Đại lý Vận tải Đa
phương thức