CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Báo cáo thường niên năm 2023                                                                                                 7
Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý
Mô hình quản trị của công ty: Đại hội đồng cổ đông; Ban Kiểm soát; Hội đồng Quản
trị; Tổng Giám đốc
Đại hội đồng cổ đông
Đại hội đồng Cổ đông là cơ quan có thẩm quyền cao nhất của Công ty có nhiệm vụ thông
qua các báo cáo của HĐQT về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, quyết định các
phương án, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và đầu tư, tiến hành thảo luận thông qua, bổ
sung sửa đổi Điều lệ Công ty; thông qua các chiến lược phát triển; bầu, bãi nhiệm HĐQT,
Ban Kiểm soát, và quyết định bộ máy tổ chức của Công ty và các nhiệm vụ khác theo quy
định của Luật Doanh nghiệp.
Hội đồng quản trị
Hội đồng quản trị là tổ chức quản lý cao nhất của Công ty do ĐHĐCĐ bầu ra gồm 7 thành
viên, các thành viên HĐQT nhóm họp và bầu Chủ tịch HĐQT. Hội đồng quản trị nhân
danh Công ty quyết định mọi vấn đề liên quan đến mục đích và quyền lợi của Công ty theo
quy định trong Điều lệ Công ty.
HĐQT có trách nhiệm bổ nhiệm, giao nhiệm vụ, giám sát Ban Tổng Giám đốc và những
cán bộ quản lý khác. Quyền và nghĩa vụ của HĐQT do luật pháp và Điều lệ Công ty, các
Quy chế nội bộ của Công ty và Nghị quyết ĐHĐCĐ quy định. HĐQT của Công ty bao
gồm các thành viên sau:
Ông Vũ Ngọc Sơn
Chủ tịch HĐQT (miễn nhiệm ngày 20/06/2023)
Ông Vũ Thanh Hải
Chủ tịch HĐQT (bổ nhiệm ngày 20/06/2023)
Bà Trần Thị Hải Yến
Thành viên HĐQT độc lập (tái bổ nhiệm ngày
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn
Thành viên HĐQT (tái bổ nhiệm ngày 20/06/2023)
Ông Phạm Quang Khánh
Thành viên HĐQT (bổ nhiệm ngày 20/06/2023)
Ông Trần Tiến Dũng
Thành viên HĐQT (bổ nhiệm ngày 20/06/2023)
Ông Nguyễn Đức Kiên
Thành viên HĐQT (bổ nhiệm ngày 20/06/2023)
Ông Nguyễn Văn Trúc
Thành viên HĐQT (bổ nhiệm ngày 20/06/2023)
Ông Trần Quang Tiến
Thành viên HĐQT (miễn nhiệm ngày 20/06/2023)
Bà Nguyễn Thị Vân
Thành viên HĐQT (miễn nhiệm ngày 20/06/2023)
Ban Kiểm soát
Ban kiểm soát là tổ chức giám sát, kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp trong quản lý điều hành
hoạt động sản xuất kinh doanh, trong ghi chép sổ sách kế toán và tài chính của Công ty
nhằm đảm bảo các lợi ích hợp pháp của các cổ đông theo quy định trong Điều lệ của Công
ty. Ban Kiểm soát hoạt động độc lập với Hội đồng quản trị và Ban Tổng Giám đốc. Hiện
tại, Ban Kiểm soát của Công ty gồm 03 thành viên do ĐHĐCĐ bầu ra và bãi miễn. Ban
kiểm soát của Công ty bao gồm:

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Rủi ro về luật pháp là rủi ro mang tính hệ thống, có ảnh hưởng chung đến toàn ngành.
Những thay đổi trong chính sách quản lý vĩ mô của Chính phủ đều có những tác động
nhất định đến hoạt động của công ty.
Hoạt động dưới sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam, Công ty chịu nhiều rủi ro do hệ
thống pháp luật chưa chặt chẽ và còn nhiều quy định phức tạp. Bất kỳ điều chỉnh nào
trong những quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán và quy định khác liên
quan đến ngành nghề hoạt động kinh doanh của công ty đều có ảnh hưởng và tác động
đến hoạt động và kết quả kinh doanh của công ty. Để giảm thiểu rủi ro về luật pháp, Công
ty luôn duy trì việc cập nhật các quy định pháp luật mới đối với toàn bộ công nhân viên,
đồng thời sẽ tham khảo thêm với các tổ chức tư vấn luật pháp khi cần thiết.
Rủi ro đặc thù ngành
Rủi ro ngành
Hoạt động kinh doanh của Công ty bị ảnh hưởng trực tiếp bởi chính sách quản lý hàng
hóa xuất nhập khẩu biên mậu giữa Việt Nam và các nước khác bao gồm chính sách thuế,
phí và chính sách kiểm dịch, an toàn vệ sinh và kiểm tra các tiêu chuẩn chất lượng hàng
hóa, chính sách quản lý đặc thù đối với mỗi loại hàng hóa trong từng thời kỳ…
Năm 2023, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt 355,5 tỷ USD, giảm 4,36%; nhập khẩu
hàng hóa đạt 327,5 tỷ USD, giảm 8,92%. Cán cân thương mại ước tính đạt 28 tỷ USD.
Xuất nhập khẩu giảm mạnh ngay khi bắt đầu năm mới. Trong những tháng sau đó, tuy có
sự hồi phục nhưng xuất nhập khẩu chỉ thực sự ghi nhận đà hồi phục bền vững trong nửa
cuối năm 2023. Nguyên nhân của hiện tượng này là do FED tăng tốc thắt chặt chính sách
tiền tệ và tạo nên xu hướng tăng lãi suất của các NHTW trên thế giới. Mức độ thắt chặt
như vậy đã tác động vào nhu cầu tiêu dung của nền kinh tế và từ đó khiến số lượng đơn
đặt hàng hóa xuất nhập khẩu từ Việt Nam suy yếu.
Rủi ro giá nhiên liệu
Do hoạt động ngành giao thông vận tải và giao nhận hàng hóa nên hoạt động của Công
ty chịu ảnh hưởng bởi tăng giảm giá nhiên liệu. Tuy nhiên do xăng dầu phụ thuộc hoàn
toàn vào tình hình thế giới, Công ty chỉ có thể điều chỉnh giá dịch vụ một cách tương ứng
và phù hợp với thị trường.
Rủi ro cạnh tranh
Ngày 14/04/2013, dự án xây dựng cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng - Lạch Huyện chính
thức được khởi công xây dựng. Đây là dự án nằm trong danh mục các dự án kết cấu hạ
tầng giao thông quan trọng, thiết yếu giai đoạn đến năm 2020, được Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt tại Quyết định số 412/QĐ-TTg ngày 11/4/2007. Với mục tiêu phát triển
cảng Hải Phòng tại khu bến Lạch Huyện để có thể tiếp nhận cỡ tàu tới 100.000 DWT (tàu
container 8.000 TEU), dự án dự kiến sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng từ tháng 05 năm
2018. Sau khi cảng Lạch Huyện được đưa vào khai thác sẽ tạo ra sức ép cạnh tranh đối

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
với hệ thống các cảng khu vực Đình Vũ, Bạch Đằng, Sông Cấm, Sông Tranh nói chung
và đối với cảng Hải An nói riêng.
Ngoài ra Công ty đang phải đối mặt với tình trạnh cạnh tranh về giá giữa các cảng trong
khu vực Hải Phòng. Các doanh nghiệp cùng ngành sẵn sàng giảm 20% giá hoặc chấp
nhận lỗ để thu hút khách hàng.
Đây chính là những thách thức lớn và rủi ro trong cạnh tranh đối với cảng Hải An trong
giai đoạn hiện nay. Tuy nhiên Ban lãnh đạo doanh nghiệp đã thấy rõ các thách thức này
và đã chủ động chuẩn bị kế hoạch đầu tư tàu container và tổ chức tuyến vận tải container
nội địa từ cuối năm 2013 nhằm đảm bảo công việc cho cảng Hải An. Với việc phát triển
tuyến vận chuyển container nội địa và hợp tác với các hãng vận tải container nước ngoài
duy trì các tuyến vận chuyển container ngắn (Feeder) nhằm đảm bảo “đầu vào” cho cảng,
chắc chắn hiệu quả kinh doanh của Công ty sẽ được đảm bảo. Bên cạnh việc duy trì và
phát triển dịch vụ vận tải container Công ty đã thành lập liên doanh với đối tác Hàn Quốc
để đầu tư xây dựng và kinh doanh một Depot tại khu công nghiệp Nam Đình Vũ nhằm
cung cấp các dịch vụ lưu container rỗng, lưu kho hàng hóa, thu gom và phân phối hàng
lẻ, bảo dưỡng sửa chữa container… nhằm khép kín qui trình cung cấp dịch vụ trọn gói
cho khách hàng và hãng tàu với giá cả cạnh tranh. Trong năm 2024 và các năm sau Công
ty sẽ tiếp tục đầu tư hệ thống kho bãi tại Vũng Tàu, nhờ vậy kể từ năm 2020, Công ty có
thể hoàn chỉnh chuỗi Logistics của mình bao gồm Vận tải container, Khai thác cảng
container và Cung cấp dịch vụ thu gom (Consolidation), phân phối (Distribution) và
thông quan (Custom Clearance) cho hàng hóa vận chuyển bằng container tại hai khu vực
chính của đất nước là Hải Phòng - Hà Nội và Vũng Tàu - Hồ Chí Minh.
Tình hình hoạt động trong năm
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Về hoạt động cảng biển
Đơn vị: TEU
Kế hoạch
Thực hiện
Tỷ lệ
Tổng sản lượng khai thác cảng
- Bốc xếp hàng xuất nhập khẩu
- Bốc xếp hàng nội địa
Năm 2023, Cảng Hải An khai thác 280 chuyến tàu với tổng sản lượng đạt gần 430.000
TEU tăng khoảng 2,4% so với năm 2022.

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Tháng 5/2023, việc sửa chữa, nâng cấp bãi Cảng Hải An được hoàn thành, giúp cho việc
khai thác tại Cảng diễn ra thuận lợi, dễ dàng hơn.
Về hoạt động vận tải
Kế hoạch
Thực hiện
Tỷ lệ
Tổng sản lượng khai thác tàu
Tổng sản lượng khai thác tàu đạt 437.525 TEU, tăng khoản 11,7% so với năm 2022.
Trong năm 2023, các xung đột địa chính trị hay tranh chấp quốc tế làm gián đoạn nguồn
cung hàng hóa quan trọng và làm tăng thêm rủi ro lạm phát dài hạn trên toàn thế giới nói
chung. Từ tháng 8/2022 đến hết năm 2023, thị trường vận tải biển liên tục lao dốc, có
thời điểm giá cước vận tải container thế giới năm 2023 giảm tới 80% so với cùng kì năm
2022. Ngoài ra, việc dư thừa nguồn cung tàu container do số lượng tàu đóng mới năm
2023 được bàn giao ở mức cao cùng với nhu cầu vận chuyển hàng hóa thấp (do lạm phát
cao, giảm thiểu chi tiêu,) cũng làm cho giá thuê tàu định hạn giảm đến 60-70% so với
cùng kì năm 2022.
Về cho thuê tàu, mặc dù so với năm 2022, giá thuê tàu thuộc phân khúc 1.000 TEU đã
giảm 40,9%, phân khúc 1.700 TEU đã giảm 34,6%, tuy nhiên, doanh thu cho thuê tàu
của Công ty vẫn tăng 13% so với năm 2022 và đạt 105% so với kế hoạch năm do lượng
tàu cho thuê tăng.
Ngày 15/12/2023, công ty đã nhận bàn giao tàu container 1.800 TEU mang tên HAIAN
ALFA và đã đưa vào khai thác.
Các dịch vụ khác
HAAL tiếp tục thực hiện công việc đại lý cho Haian Lines, vận chuyển hàng door-to-
door, dịch vụ hàng LCL, dịch vụ kho CFS…
HAGS hoạt động chính trong lĩnh vực vận tải hàng hóa đường bộ và cung cấp các dịch
vụ phụ trợ cho các công ty trong nhóm như: vệ sinh container, bốc xếp tại cầu cảng, kho
HAFC với ngành nghề kinh doanh chính là khai thác hàng door / door trên tuyến nội địa.
Đối với Pan Hải An: hiện nay Công ty đang khai thác bãi Depot với diện tích 9.500mvà
2 kho CFS, ngoại quan với tổng diện tích 20.000m2.
Tổ chức nhân sự
Danh sách Ban điều hành
Họ tên
Chức vụ
Ghi chú
Vũ Thanh Hải
Tổng Giám đốc
Miễn nhiệm ngày

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Thành viên BKS
Chức vụ
Số CP
nắm giữ
Tỷ lệ
Ghi chú
B. Trần Thị Thơm
Kiểm soát viên
Tái bổ nhiệm
ngày
Ô. Nguyễn Xuân Lộc
Kiểm soát viên
Miễn nhiệm
ngày
Ô. Bùi Việt Phương
Kiểm soát viên
Bổ nhiệm
ngày
Hoạt động của Ban Kiểm soát
Trong năm 2023, Ban kiểm soát thực hiện nhiệm vụ xem xét chi tiết hoạt động quản trị
và kinh doanh của công ty tại thời điểm. Đại diện Ban kiểm soát được HĐQT mời tham
gia phiên họp làm việc về các định hướng phát triển của Công ty. Ban kiểm soát cũng
thường xuyên duy trì việc trao đổi và đánh giá tình hình hoạt động của công ty với Ban
điều hành và HĐQT.
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội đồng quản trị, Ban giám đốc và
Ban kiểm soát
Thù lao Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát: (Giá trị trước thuế TNCN)
Nội dung
Thù lao
Ghi chú
Hội đồng quản trị
Vũ Ngọc Sơn
Vũ Thanh Hải
Trần Quang Tiến
Nguyễn Ngọc Tuấn
Nguyễn Thị Vân
Trần Thị Hải Yến
Ban Kiểm soát
Nguyễn Thị Thanh Tú
Trần Thị Thơm
Nguyễn Xuân Lộc

CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI VÀ XẾP DỠ HẢI AN
Các hợp đồng và giao dịch với cổ đông nội bộ và người có liên quan:
Giao dịch và số dư với các thành viên quản lý chủ chốt và các cá nhân có liên quan
với các thành viên quản lý chủ chốt:
Các thành viên quản lý chủ chốt gồm: các thành viên Hội đồng quản trị và các thành viên
Ban điều hành (Ban Tổng Giám đốc). Các cá nhân có liên quan với các thành viên quản
lý chủ chốt là các thành viên mật thiết trong gia đình các thành viên quản lý chủ chốt.
Giao dịch và công nợ với các thành viên quản lý chủ chốt và các cá nhân có liên quan
với các thành viên quản lý chủ chốt.
Tập đoàn không phát sinh giao dịch và không có công nợ với các thành viên quản lý chủ
chốt và các cá nhân có liên quan.
Thu nhập của các thành viên quản lý chủ chốt:
Lũy kế từ đầu năm đến cuối kỳ này
Năm nay
Năm trước
Tiền lương, phụ cấp
Cộng
Giao dịch với các công ty liên kết
Lũy kế từ đầu năm đến cuối kỳ này
Năm nay
Năm trước
Công ty Cổ phần vận tải biển An Biên
Cung cấp dịch vụ cho cty liên kết
Sử dụng dịch vụ của Công ty liên kết
Góp vốn điều lệ vào Công ty liên kết
Góp vốn theo hợp đồng BCC vào Công ty
liên kết
Nhận vốn góp theo hợp đồng BCC từ Công
ty liên kết
Chia lợi nhuận BCC cho Công ty liên kết
Nhận lợi nhuận BCC từ Công ty liên kết
Vay Công ty liên kết
Lãi vay phải trả Công ty liên kết
Chi hộ Công ty liên kết
Công ty Cổ phần Giao nhận Vận tải Hải An
Cung cấp dịch vụ cho Công ty liên kết
Sử dụng dịch vụ của Công ty liên kết
Bồi thường cho Công ty liên kết
Công ty liên kết chia cổ tức
Nhận vốn góp theo hợp đồng BCC từ Công
ty liên kết
Chia lợi nhuận BCC cho Công ty liên kết