THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Các tỷ lệ an toàn hoạt động khác được đảm bảo, là minh
chứng sức khỏe tài chính vững mạnh của HDBank.
Trên thị trường chứng khoán, vị thế của HDBank được
nâng cao khi là một trong hai ngân hàng có giá cổ phiếu
tăng mạnh nhất, đạt 54,3%. Giá trị vốn hóa đạt 58,7 nghìn
tỷ đồng, tăng mạnh 46,4% so với cuối năm 2022. Thêm
vào đó, HDBank được Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
chính thức đưa vào danh mục chỉ số VN Diamond Index
và tiếp tục giữ vững vị trí trong rổ chỉ số Phát triển Bền
vững (VNSI). HDBank cũng được vinh danh với những
giải thưởng lớn, bao gồm Giải thưởng Hội đồng Quản trị
của năm (Board of the Year) do Viện Thành viên Hội đồng
Quản trị Việt Nam (VIOD) trao tặng và giành hai giải thưởng
quan trọng tại Cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết
(trong số các công ty có vốn hóa thị trường lớn) và Công
ty tổ chức Đại hội đồng cổ đông tốt nhất.
Không chỉ các hoạt động kinh doanh chính diễn ra sôi
nổi, HDBank đã đẩy mạnh các sáng kiến chiến lược như
chuyển đổi số, triển khai toàn diện Basel III, các sáng kiến
ESG và chương trình đồng hành cùng khách hàng vượt
lên khó khăn.
Trong năm 2023, các sáng kiến chuyển đổi số đã giúp
Ngân hàng gia tăng mạnh mẽ cả về số lượng người dùng
số và số lượng giao dịch số, lần lượt tăng 107% và 88% so
với cùng kỳ năm trước. 94% giao dịch của Khách hàng Cá
nhân được thực hiện trên nền tảng số, cao hơn đáng kể so
với tỷ lệ 77% của năm 2022. Lần đầu tiên, số lượng khách
hàng mới đến từ các kênh số cao hơn số lượng khách
hàng mới đến từ các kênh truyền thống.
Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam, các cổ đông, đối tác và khách hàng đã luôn ủng
hộ và đồng hành cùng HDBank. Tôi tin rằng, Ngân hàng
không thể hoàn thành xuất sắc các mục tiêu năm 2023
nếu không có sự hỗ trợ của Quý vị trong bối cảnh vĩ mô
trong nước và toàn cầu nhiều biến động. Kết quả này giúp
chúng tôi thêm vững tin có thể hiện thực hóa mục tiêu
đưa HDBank trở thành Ngân hàng tốt nhất trong tương lai.
Năm 2024 có thể còn nhiều biến động, Ngân hàng Thế
giới (WB) dự báo tăng trưởng GDP toàn cầu chỉ đạt 2,4%.
Điều này có thể ảnh hưởng đến các nền kinh tế đang
phát triển với mức tăng trưởng được WB dự báo chỉ
đạt 3,9%. Căng thẳng địa chính trị và diễn biến nhanh
chóng của cuộc cách mạng công nghệ cũng sẽ làm
gia tăng sự khó đoán định. Để đi qua những thách
thức này, việc duy trì sự cẩn trọng và khả năng thích
ứng cao có ý nghĩa rất quan trọng. Mở rộng quan hệ
đối tác chiến lược với những khách hàng có hệ sinh
thái lớn sẽ là chìa khóa để nâng cao hiệu quả cung
ứng sản phẩm dịch vụ của HDBank và cũng phù hợp
với cam kết mạnh mẽ của Ngân hàng trong thực thi
chiến lược tăng trưởng bền vững và hoàn thành các
sáng kiến chiến lược.
HDBank luôn kiên định các giá trị cốt lõi: trung thực và
trách nhiệm, khách hàng là trọng tâm, chuyên nghiệp và
hợp tác, nhất quán và linh hoạt, hiệu quả và sáng tạo.
Ngân hàng chủ động tham gia các chương trình quan
trọng của Chính phủ và ngành Ngân hàng, bao gồm thúc
đẩy kinh tế Xanh, kinh tế tuần hoàn hướng đến mục tiêu
phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050, tài chính toàn diện
và phát triển nông nghiệp - nông thôn. Ngân hàng cũng
đã chuẩn bị nguồn lực cho việc tham gia đề án tái cơ cấu
hệ thống các tổ chức tín dụng được Chính phủ và Ngân
hàng Nhà nước tin tưởng giao phó.
Với tư cách là Chủ tịch Hội đồng Quản trị, tôi tin tưởng
chắc chắn rằng HDBank sẽ không chỉ đạt được kết quả
kinh doanh tốt như kỳ vọng của cổ đông, khách hàng, đối
tác kinh doanh và người lao động mà còn chủ động thực
hiện đầy đủ trách nhiệm xã hội. Việc tích hợp chiến lược
phát triển bền vững cùng các mục tiêu kinh doanh sẽ giúp
lan tỏa, đóng góp những giá trị thiết thực vào sự phát triển
chung của xã hội và mang tới thịnh vượng cho cổ đông và
đối tác kinh doanh của Ngân hàng.
Hành trình trở thành “Ngân hàng Tốt nhất” cần có sự
đồng hành, hợp tác của tất cả các bên liên quan. Hội đồng
Quản trị HDBank đánh giá cao sự tin tưởng và hỗ trợ mạnh
mẽ của Quý cổ đông, nhà đầu tư và đối tác. Những ý kiến
đề xuất, đóng góp của Quý vị là vô giá và chúng tôi hy
vọng Quý vị tiếp tục đồng hành với HDBank hướng tới
những thành công mới trong tương lai.
Tôi tin tưởng chắc chắn rằng HDBank sẽ
không chỉ đạt được kết quả kinh doanh tốt
như kỳ vọng của cổ đông, khách hàng, đối tác
kinh doanh và người lao động mà còn chủ
động thực hiện đầy đủ trách nhiệm xã hội.
cùng các mục tiêu kinh doanh sẽ giúp lan tỏa,
đóng góp những giá trị thiết thực vào sự phát
triển chung của xã hội.
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
KIM BYOUNGHO
Kính gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng và đối tác
của HDBank,
Thay mặt Hội đồng Quản trị HDBank, tôi xin gửi lời tri ân
sâu sắc đến Quý vị vì sự đồng hành và ủng hộ của Quý vị
dành cho Ngân hàng trong suốt thời gian qua.
Năm 2023 là một năm đầy biến động với nhiều thách
thức trên toàn cầu, khi nhu cầu tiêu dùng sụt giảm mạnh,
lạm phát tăng cao, chính sách tiền tệ thắt chặt, xung đột
địa chính trị và biến đổi khí hậu là những mối lo ngại
thường trực. Tại Việt Nam, nền kinh tế ghi nhận mức tăng
trưởng GDP chỉ 5,05% so với năm trước, thấp hơn nhiều
so với mức tăng 8% của năm 2022. Sản xuất công nghiệp,
xuất khẩu cùng sụt giảm và đầu tư công đạt thấp hơn kế
hoạch đề ra. Ngành Ngân hàng cũng phải đối mặt với
những khó khăn do cầu tín dụng yếu ảnh hưởng đến
hiệu quả kinh doanh, chất lượng tài sản của hệ thống
ngân hàng đối diện những quan ngại. Điều này đã được
nhấn mạnh trong báo cáo của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam khi tỷ lệ nợ xấu cuối năm 2023 tăng ở mức 4,95%.
Trong bối cảnh nhiều thách thức đó, HDBank đã thể hiện
sự nhất quán và linh hoạt trong chiến lược hoạt động
giúp nắm bắt các cơ hội để đạt được những kết quả tích
cực. Tổng tài sản đạt vượt 602 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng
lên đến 44,7% so với năm 2022. Tổng huy động đạt trên
536 nghìn tỷ đồng, tăng 46,5%. Dư nợ tín dụng vượt 353
nghìn tỷ đồng, tăng 31,8% so với cùng kỳ, mức cao dẫn
đầu trong ngành Ngân hàng.
Lợi nhuận trước thuế đạt 13.017 tỷ đồng, tăng 26,8% so
với cùng kỳ và hoàn thành kế hoạch cổ đông giao. Tỷ lệ
nợ xấu riêng lẻ chỉ 1,5% và tỷ lệ nợ xấu hợp nhất chỉ 1,8%.
I. TỔNG QUAN

Các hoạt động mở rộng hợp tác quốc tế tiếp tục được đẩy
mạnh và đạt được những kết quả tích cực. Tháng 5/2023,
HDBank và Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) ký kết hợp tác
về việc tư vấn mở rộng hoạt động tài trợ chuỗi, làm cơ sở
để nâng cấp và mở rộng nền tảng tài trợ Chuỗi giá trị. Đây
là một trong những dự án quan trọng của HDBank trong
tiêu phát triển danh mục tài trợ chuỗi lên tới 3 tỷ USD.
Trong năm 2023, HDBank tiếp tục đẩy mạnh kết nối và
hợp tác với các Định chế Tài chính quốc tế, góp phần
nâng tổng hạn mức tài trợ thương mại cho HDBank lên xấp
xỉ 3 tỷ USD, với sự hợp tác cùng các Định chế Tài chính hàng
đầu thế giới như: IFC, ADB, JP Morgan, CitiBank, Wells Fargo,
ICBC, DBS, UOB, MUFG, SMBC, Commerzbank, Shinhan
Bank... Thêm vào đó, HDBank nhận được sự hợp tác và hỗ
trợ tích cực từ IFC, DEG, Proparco, Leapfrog trong việc nâng
cấp hệ thống Quản trị rủi ro môi trường và xã hội (ESMS), tài
trợ chuỗi góp phần đưa HDBank tiến gần hơn tới các tiêu
chuẩn quốc tế trong hoạt động và kinh doanh.
Tháng 9/2023, đúng dịp sự kiện Tổng thống Hoa Kỳ Joe
Biden thăm Việt Nam, HDBank và Trường Đại học Fulbright
Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác cung cấp vốn đối
ứng trị giá tương đương 20 triệu USD để xây dựng trường
và các cơ sở vật chất, giúp nâng cao hơn nữa chất lượng
giảng dạy, phát triển nghiên cứu khoa học và thúc đẩy đổi
mới sáng tạo.
Năm 2023, thị giá cổ phiếu HDB tăng 54,3%, mạnh gấp
2,5 lần mức tăng bình quân ngành Ngân hàng, gấp 4,3 lần
mức tăng của VN30, gấp 4,45 lần mức tăng của VNIndex.
Giá trị vốn hóa HDBank đã tăng 46,4% đạt 58.719 tỷ đồng,
vào Top 20 cổ phiếu có vốn hóa lớn nhất rổ VN30. HDB
cũng thuộc Top 10 cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài
mua ròng nhiều nhất. Năm qua, HDB là cổ phiếu ngân
hàng duy nhất đủ điều kiện được Sở Giao dịch Chứng
khoán TP.HCM (HoSE) chọn vào rổ VNDiamond.
HDBank tiếp tục vào rổ chỉ số Bền vững VNSI, tập hợp 20
công ty được HoSE đánh giá cao nhất về hoạt động bền
vững. Ngân hàng đồng thời giành 2 giải thưởng quan
Đại hội cổ đông tốt nhất.
HDBank có truyền thống trả cổ tức đều đặn hàng năm với
tỷ lệ cao. Năm 2023, Ngân hàng tiếp tục phát huy truyền
thống này với việc chia cổ tức bằng cổ phiếu và tiền mặt
với tổng tỷ lệ 25%, mức cao trên thị trường.
GIÁ TRỊ VỐN HÓA TĂNG
TRƯỞNG TOP ĐẦU THỊ
TRƯỜNG, GIA TĂNG LỢI ÍCH
CHO CỔ ĐÔNG
MỞ RỘNG HỢP TÁC VỚI CÁC
ĐỊNH CHẾ TÀI CHÍNH HÀNG
ĐẦU THẾ GIỚI
Với chiến lược “Phát triển bền vững - Tiên phong dẫn đầu”,
năm 2023 HDBank đã đẩy mạnh thực thi chiến lược ESG,
tích hợp hiệu quả các yếu tố phát triển bền vững vào
hoạt động: tín dụng xanh, gia tăng đầu tư cho các lĩnh
vực y tế và giáo dục, mở rộng các hoạt động thân thiện
với môi trường, chú trọng phát triển cộng đồng, nâng cao
sự đa dạng, công bằng trong cơ cấu lao động và cơ hội
thăng tiến...
Đối với yếu tố Quản trị (Governance), HDBank luôn tuân
thủ các quy định và áp dụng thông lệ tốt nhất về quản
trị; hiểu rõ và nhất quán theo đuổi các mục tiêu; xây dựng
HDBank theo chuẩn mực quốc tế.
Đối với yếu tố Môi trường (Environmental), trụ sở HDBank
trên toàn quốc tận dụng tối ưu đặc điểm điều kiện tự nhiên,
phù hợp với các tiêu chuẩn công trình xanh. HDBank cũng
truyền thông tới đến cán bộ nhân viên và khách hàng
ý thức và trách nhiệm trong việc bảo vệ tài môi trường,
đồng thời tích cực thu hút và cung ứng nguồn vốn xanh.
THỰC THI HIỆU QUẢ ESG
Đối với yếu tố Xã hội (Social), HDBank đảm bảo hài hòa lợi
ích cho các bên liên quan: cổ đông, đối tác, khách hàng,
cán bộ nhân viên và cộng đồng xã hội.
Phát triển theo tiêu chí ESG đã giúp HDBank đạt kết quả
kinh doanh bền vững, lợi nhuận tăng trưởng nhưng ít để
lại tác động tới môi trường, bắt kịp xu thế phát triển của
thế giới. Những nỗ lực này được các tổ chức trong nước và
quốc tế đánh giá cao.
Trong năm qua, HDBank đã được trao 11 giải thưởng về
phát triển bền vững, tiêu biểu như: The Asian Banking and
Finance (ABF) trao tặng HDBank - Ngân hàng bán lẻ duy
nhất tại Châu Á và khu vực Trung Đông ở hạng mục “Ngân
hàng có nhiều hoạt động về phát triển bền vững nhất năm
2023”; giải thưởng Board of the Year do Viện Thành viên
Hội đồng Quản trị Việt Nam (VIOD) trao tặng; giải thưởng
“Ngân hàng tốt nhất về tài chính bền vững” (Best bank for
sustainable finance) từ The Asset; giải thưởng “Ngân hàng
tiêu biểu về tín dụng xanh, Ngân hàng đồng hành cùng
SME” do IDG trao tặng...
Ông Trần Hoài Nam - Phó Tổng Giám đốc HDBank (trái) - đại diện HDBank nhận giải Ngân hàng bán lẻ duy nhất tại Châu Á và khu vực Trung
Đông ở hạng mục “Ngân hàng có nhiều hoạt động về phát triển bền vững nhất năm 2023” (Sustainability initiative of the year) do The Asian
Banking and Finance vinh danh.
I. TỔNG QUAN
Tháng 9/2023, đúng dịp sự kiện Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden thăm Việt Nam, HDBank và Trường Đại học Fulbright Việt Nam ký kết thỏa thuận
hợp tác cung cấp vốn đối ứng trị giá tương đương 20 triệu USD.

HỆ THỐNG
KIỂM SOÁT
QUẢN TRỊ RỦI RO CỦA HDBANK
Năm 2023, HDBank tiếp tục duy trì tốt hệ thống kiểm soát
nội bộ, với 3 trụ cột của Basel II và phù hợp với Thông tư
41 và Thông tư 13, bao gồm: Tính CAR theo Basel (trụ cột
1), áp dụng đánh giá nội bộ mức đủ vốn - ICAAP (trụ cột
2) và minh bạch thông tin (trụ cột 3). HDBank đang hướng
trong năm 2024-2025 với sự tư vấn của các công ty tư vấn
hàng đầu trên thị trường.
Các tỷ lệ đảm bảo an toàn hoạt động của HDBank luôn
được quản lý chặt chẽ trong giới hạn quy định của Ngân
hàng Nhà nước. Tỷ lệ an toàn vốn CAR đạt 12,6%; Tỷ lệ nợ
xấu riêng lẻ đạt 1,51%; Tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn được sử
dụng cho vay trung và dài hạn là 24,08%, thấp hơn mức
30% theo quy định; Tỷ lệ dư nợ/huy động là 66,2% so với
mức quy định tối đa 85%.
Bên cạnh đó, HDBank cũng tiếp tục nâng cao hơn nữa
hệ thống kiểm soát nội bộ, nâng cao năng lực về vốn,
nâng cao năng lực về quản trị rủi ro, thông qua việc triển
khai Basel III (với sự tư vấn của công ty tư vấn hàng đầu),
với định hướng trở thành một trong những ngân hàng
Việt Nam có hệ thống quản lý rủi ro hiện đại, hoạt động
lành mạnh và bền vững, cam kết lợi ích cao nhất cho
khách hàng.
HDBank đã tổ chức triển khai Hệ thống kiểm soát nội bộ (Internal Control System) phù hợp với Thông tư 13 của Ngân hàng
Nhà nước, với Tiêu chuẩn Basel: Áp dụng ba (3) Tuyến bảo vệ (Line of defense) và năm (5) Hoạt động chính theo mô hình sau:
HỆ THỐNG QUẢN LÝ RỦI RO
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ RỦI RO NĂM 2023
MÔ HÌNH HỆ THỐNG KIỂM SOÁT NỘI BỘ
LÃNH ĐẠO GIÁM SÁT CHUNG
▶Ban Kiểm soát
▶Hội đồng Quản trị (Ủy ban
Quản lý Rủi ro tham mưu)
▶Tổng Giám đốc (Hội đồng Rủi
ro và Hội đồng ALCO tham
Đối với công tác Quản lý rủi ro hoạt động, Ngân hàng đã
hoàn thiện khung Quản lý rủi ro hoạt động hoàn chỉnh với
sự tư vấn của công ty tư vấn hàng đầu trên thị trường. Hệ
thống bao gồm các công cụ giúp nhận diện, đo lường,
giám sát và quản lý rủi ro hoạt động hiệu quả, chủ động
nắm bắt các dấu hiệu cảnh báo sớm rủi ro để có biện pháp
quản trị rủi ro hoạt động kịp thời.
Đối với công tác Quản lý rủi ro tác động Môi trường và
Xã hội, trong năm 2023, HDBank đã ban hành Quy chế về
Chính sách Môi trường - Xã hội - Quản trị (ESG) và Quy
định về Quản lý rủi ro Môi trường và Xã hội trong hoạt
động cấp tín dụng nhằm nâng cao hoạt động bền vững
của Ngân hàng trong việc phục vụ khách hàng và hợp tác
với các đối tác. Điều này nhấn mạnh cam kết của HDBank
trong việc tôn trọng cuộc sống con người, tạo ra tác động
tích cực đối với môi trường và tuân thủ các quy định pháp
luật và tiêu chuẩn quốc tế. HDBank cũng cam kết hỗ trợ
doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME) thông qua việc tích hợp
mục tiêu phát triển bền vững ESG (bao gồm Môi trường,
Xã hội và Quản trị) vào mục tiêu phát triển kinh doanh
chung. Điều này sẽ góp phần vào quá trình chuyển đổi
xanh và tăng trưởng bền vững của nền kinh tế.
Trong năm 2023, HDBank tiếp tục tổ chức các buổi đào
tạo nhằm nâng cao kiến thức về quản lý rủi ro, cập nhật
thông tin về các quy định mới và nâng cao ý thức quản lý
rủi ro từ cấp quản lý đến tất cả nhân viên.
QUẢN LÝ CHỈ SỐ CAR (ICAAP)
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
GIAO DỊCH, KIỂM SOÁT, PHÊ DUYỆT
▶Các Đơn vị kinh doanh
▶Phòng Sản phẩm Cá nhân, Doanh nghiệp
▶Trung tâm Tái thẩm Cá nhân, Doanh nghiệp
▶Phòng/Hội đồng định giá
▶Trung tâm Giải ngân
▶Các cấp phê duyệt
▶Trung tâm Xử lý nợ (Tuyến 1)
▶Hội đồng Quản lý vốn
▶Phòng Kiểm toán nội bộ (Tuyến 3)
▶Hệ thống các quy định, giới hạn và chỉ số an toàn tiếp
tục được Ngân hàng xây dựng và hoàn thiện. Hệ thống
các quy định được tổ chức theo ba cấp: Quy chế (do Hội
đồng Quản lý ban hành đề ra các định hướng, chính
sách chung), Quy định và Hướng dẫn/Sản phẩm (do
Tổng Giám đốc ban hành, triển khai phù hợp trong từng
thời kỳ), bao gồm tất cả các nghiệp vụ, nhằm chuẩn hóa
hoạt động và đảm bảo an toàn cho Ngân hàng.
▶Từ năm 2013, Ngân hàng đã triển khai thành công hệ
thống Quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2008
(nay đã nâng cấp thành công phiên bản mới nhất 2018)
và tiêu chuẩn 5S (Sàng lọc - Sắp xếp - Sạch sẽ - Săn sóc
- Sẵn sàng).
▶Ngoài ra, Ngân hàng cũng xây dựng và điều chỉnh
thường xuyên hệ thống các giới hạn liên quan đến các
nghiệp vụ tín dụng, kinh doanh tiền tệ, đầu tư, và các
chỉ số an toàn hoạt động liên quan về thanh khoản, tính
cân đối của tài sản Nợ và Có,... phù hợp với quy định của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và với đặc thù hoạt động
của HDBank.
▶Hệ thống kiểm soát, giám sát từ xa và kiểm tra thực
tế được HDBank đặc biệt chú trọng và làm cơ sở
để phát hiện, cảnh báo, ngăn chặn rủi ro phát sinh
trước, trong và sau giao dịch.
▶Hệ thống này áp dụng đồng thời nhiều phương
pháp: Tự động thông qua hệ thống Công nghệ
thông tin, định kỳ, thực hiện bởi các phòng, ban
kiểm soát chuyên trách hoặc ngay trong từng giao
dịch phát sinh, trong đó HDBank đã triển khai công
tác giám sát các giao dịch đáng ngờ nếu có phát
sinh tại các đơn vị.
▶Các báo cáo về kết quả giám sát, kiểm tra thực
tế với số liệu, phân tích, cảnh báo, đề xuất cụ
thể, được gửi kịp thời đến Ban Điều hành, Hội
đồng Quản lý để có chỉ đạo xử lý phù hợp,
kịp thời.
HỆ THỐNG QUY ĐỊNH, GIỚI HẠN, CHỈ SỐ AN TOÀN
HỆ THỐNG KIỂM SOÁT, GIÁM SÁT, KIỂM TRA
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ RỦI RO
▶Khối Quản lý Rủi ro
▶Phòng Pháp chế
▶Phòng Kiểm soát tuân thủ
▶Phòng ALM (Tuyến 2)
II. THÔNG TIN CHUNG

Sáng kiến phát triển bền vững của
năm - Asian Banking & Finance
Award 2023 (BFA)
Ngân hàng phát triển bền vững
nhất Việt Nam - Global Banking and
Finance Review Awards 2023
“Ngôi sao Bình đẳng giới” trong
Top 50 Doanh nghiệp phát triển
bền vững tiêu biểu Việt Nam 2023
(CSA 50) - Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư
Ngân hàng tiêu biểu về tín dụng
xanh - Giải thưởng Sản phẩm &
Dịch vụ Tài chính - Ngân hàng tiêu
Top 10 Thương hiệu bền vững nhờ
đổi mới sáng tạo năm 2023 - Better
Choice Awards
Top 100 Doanh nghiệp bền vững
hoạt động trong lĩnh vực Thương
mại - Dịch vụ tại Việt Nam năm 2023
6 năm liên tiếp đạt giải “Nơi làm việc
tốt nhất Châu Á” - HR Asia Awards
Việt Nam - MerComm Inc tại Hoa Kỳ
Giải thưởng Board of the Year - Diễn
đàn Thường niên về quản trị công
ty diễn ra tại Hà Nội, Viện Thành viên
Hội đồng Quản trị Việt Nam (VIOD)
nhất 2023 - Cuộc bình chọn Doanh
nghiệp niêm yết (VLCA 2023)
Doanh nghiệp niêm yết tổ chức Đại
hội đồng cổ đông tốt nhất 2023 -
Cuộc bình chọn Doanh nghiệp
niêm yết (VLCA 2023)
Giải thưởng
phát triển
bền vững
Giải thưởng
về quản trị
II. THÔNG TIN CHUNG

Hoạt động chung: Huy động Khối Khách hàng Doanh
nghiệp trong năm 2023 đạt 112% kế hoạch; tổng số dư nợ
đạt 121% kế hoạch; doanh số thanh toán quốc tế đạt gần
9 tỷ USD, vượt hơn 100% kế hoạch.
Tài trợ chuỗi: Khối Khách hàng Doanh nghiệp phát triển
dịch vụ tài chính và vốn vay cho gần 5.000 Khách hàng
Doanh nghiệp với các chỉ tiêu đều đạt và vượt mốc kế
hoạch đề ra đầu năm.
Ngân hàng liên kết: Trong chiến lược Partnership Banking
(Ngân hàng Liên kết), ngoài việc phục vụ các sản phẩm
dịch vụ truyền thống, HDBank tiếp tục đóng vai trò đầu
tàu và đi tiên phong trong việc xây dựng các giải pháp
thanh toán không dùng tiền mặt, quan hệ kết nối hệ
thống trực tiếp giữa HDBank và các đối tác trong nhiều
lĩnh vực trọng yếu như giáo dục (EduPay), y tế (MediPay),
bán lẻ (EasyPay), các công ty Fintech, thương mại điện tử,...
tạo ra những bước đột phá, đặc thù riêng cho từng kênh
thanh toán không dùng tiền mặt cho từng tổ chức thuộc
các lĩnh vực này và hàng triệu Khách hàng Cá nhân. Một số
dự án nổi bật: kết nối thành công Bệnh viện Thống Nhất,
Bệnh viện Phú Nhuận, Bệnh viện Shingmark, Trường Đại
học Kiến Trúc Đà Nẵng, Trường Tiểu học Nghĩa Tân,...
Dịch vụ chi lương: Trong năm 2023, Khối Khách hàng
Doanh nghiệp tiếp tục cải tiến hành trình số trong việc
phục vụ doanh nghiệp và người lao động trong giao dịch
HOẠT ĐỘNG KHỐI KHÁCH HÀNG DOANH NGHIỆP
thanh toán và nhận lương. Hành trình mới này không chỉ
cung cấp một công cụ tiện lợi dành cho doanh nghiệp mà
tối ưu nhất hành trình mở tài khoản lương và nhận lương
dành cho cán bộ nhân viên với vô vàn ưu đãi. Hành trình
Happy Di-Payroll năm 2023 đã đáp ứng nhu cầu cho gần
4.200 doanh nghiệp và gần 500.000 người lao động. Cùng
với nhiều chính sách ưu đãi vượt trội đứng đầu thị trường,
“Happy Di-Payroll” dự kiến sẽ tiếp tục là một trong những
giải pháp chủ lực mà HDBank mong muốn góp phần tạo
ra giá trị cho Khách hàng Doanh nghiệp và Cá nhân trong
những năm tới.
Đồng hành với Khách hàng Doanh nghiệp vượt khó
khăn: HDBank thực hiện lãi suất vay cho Khách hàng Doanh
nghiệp vay hiện hữu; đẩy mạnh các chương trình vay ưu
đãi với lãi suất thấp nhằm cung cấp vốn giá rẻ giúp Khách
hàng Doanh nghiệp (đặc biệt khách hàng thuộc các lĩnh
vực ưu tiên sản xuất, nông nghiệp nông thôn, khu công
nghiệp, khu chế xuất, xuất nhập khẩu) tiết giảm chi phí tài
chính, tăng năng lực cạnh tranh sản phẩm, ổn định sản xuất
kinh doanh.
Phát triển bền vững: gắn kết chặt chẽ với mục tiêu kinh
doanh là điều kiện tiên quyết cho thành công của Khối
Khách hàng Doanh nghiệp trong hiện tại cũng như tương
lai. Triển khai quy trình, quy định, hệ thống liên quan
đến quản trị rủi ro môi trường và xã hội (E&S) đến toàn
hệ thống.
Tiếp tục gia tăng trải nghiệm của Khách hàng Doanh nghiệp khi sử dụng sản phẩm dịch vụ HDBank
trên nền tảng số hiện đại:
ĐỊNH HƯỚNG KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG TRONG NĂM 2024
▶Tài khoản thanh toán mã hóa (virtual account): giúp khách hàng là doanh nghiệp và tổ chức định danh đối tác chuyển,
nộp tiền đến tài khoản thanh toán, giúp khách hàng dễ dàng theo dõi và tra soát các giao dịch.
▶eAccount: đã ứng dụng thành công công nghệ OCR và đối chiếu thông tin doanh nghiệp với cổng thông tin của Tổng
Cục Thuế, giúp doanh nghiệp rút ngắn đáng kể thời gian mở tài khoản online.
▶eCash: Giải pháp thu hộ tiền mặt qua ứng dụng số, giúp doanh nghiệp đặt lệnh thu hộ và giao tiền cho ngân hàng từ
địa điểm kinh doanh của mình mà không phải đến ngân hàng, đồng thời có thể theo dõi tình trạng của từng đơn thu
trên portal của HDBank và nhận báo có tức thì ngay khi hoàn tất giao dịch.
Trong năm 2024, Khối Khách hàng Doanh nghiệp sẽ tiếp tục triển khai các giải pháp kinh doanh linh hoạt nhằm đạt được
kết quả tốt nhất cho các chỉ tiêu hoạt động kinh doanh được giao. Khối Khách hàng Doanh nghiệp tiếp tục kết nối mục
tiêu kinh doanh với phát triển bền vững, tập trung đáp ứng các nhu cầu vốn đa dạng cho doanh nghiệp phục hồi trong
năm 2024. Ngoài ra, Khối hàng Doanh nghiệp sẽ tiếp tục phát triển các tính năng, dịch vụ mới dựa trên nền tảng công
nghệ hiện đại để tăng sự hài lòng trải nghiệm của khách hàng (cụ thể như eCredit, EasyLoan, VCF platform...), triển khai các
công cụ bán hàng SMT, hệ thống CLOS mới để nâng cao năng suất bán hàng và thời gian xử lý hồ sơ vay.
Mặc dù kinh tế thế giới và trong nước gặp nhiều khó khăn trong năm 2023, mảng hoạt động
Khách hàng Doanh nghiệp vẫn tiếp tục đạt được những thành tích đáng kể, cụ thể:
Huy động Khối Khách hàng Doanh nghiệp
trong năm 2023 đạt
Tổng số dư nợ đạt
kế hoạch
kế hoạch
III. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2023

Đại học Fulbright Việt Nam và HDBank ký kết cung cấp vốn đối ứng nhân chuyến thăm của Tổng thống Mỹ
Joe Biden tới Việt Nam
ĐỊNH HƯỚNG KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Phát huy thành tích đã đạt được trong năm 2023, năm
2024 Khối Khách hàng Doanh nghiệp lớn và Định chế Tài
chính tiếp tục đẩy mạnh triển khai các sáng kiến chiến
lược 5 năm với các định hướng kinh doanh chính như sau:
▶Triển khai mạnh mẽ giải pháp ngành đối với các ngành:
xăng dầu, thép, dược, xây dựng, giao thông vận tải, hàng
tiêu dùng nhanh (FMCG) tăng doanh thu từ dịch vụ,
thanh toán quốc tế, kinh doanh ngoại tệ, quản lý dòng
tiền từ các hệ sinh thái khách hàng.
▶Chú trọng phát triển đa dạng cơ sở khách hàng là các
tập đoàn kinh tế tư nhân, doanh nghiệp lớn trong nước
và khách hàng FDI. Tăng cường hợp tác với các định chế
tài chính trong nước và quốc tế nâng cao uy tín thương
hiệu HDBank.
▶Thực hiện có hiệu quả kế hoạch chuyển đổi số, đẩy
mạnh các sản phẩm dịch vụ số hóa đến với khách hàng.
Song song với việc phát triển các sản phẩm, dịch vụ mới
chất lượng cao.
HDBank được lựa chọn làm Ngân hàng phục vụ dự án
Cải tạo hạ tầng giao thông công cộng tại Bình Dương
với nguồn vốn vay ưu đãi trị giá 6,2 tỷ yên Nhật từ JICA.
Tháng 7/2023, HDBank được lựa chọn làm Ngân hàng
phục vụ dự án Cải tạo hạ tầng giao thông công cộng tại
Bình Dương với nguồn vốn vay ưu đãi trị giá 6,2 tỷ yên
Nhật từ JICA. Với mục tiêu giảm bớt ùn tắc giao thông, tăng
cường kết nối giữa các thành phố thông qua cải thiện cơ
sở hạ tầng giao thông, nối thành phố mới Bình Dương và
nhà ga Suối Tiên của tuyến Đường sắt đô thị số 1, TP.HCM.
Dự án này đóng góp vào mục tiêu phát triển bền vững
kinh tế xã hội của tỉnh Bình Dương.
▶Tập trung vào mục tiêu chung của Ngân hàng về tăng
trưởng tiền gửi không kỳ hạn (CASA) thông qua các giải
pháp quản lý tiền mặt, thanh toán không dùng tiền mặt,
không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng.
▶Tăng trưởng tín dụng với chất lượng tốt, mang lại hiệu
quả cao. Đồng thời, duy trì và kiểm soát tỷ lệ nợ xấu
khách hàng ở mức 0%.
HDBank sẽ tiếp tục mở rộng các mối quan hệ đối tác, hợp
tác để tận dụng tối đa nguồn lực về vốn và quản trị theo
thông lệ quốc tế tốt nhất từ các ngân hàng, định chế tài
chính phát triển hàng đầu thế giới, với định hướng tiếp
tục huy động hàng trăm triệu USD từ các khoản vay nước
ngoài trung dài hạn, chương trình phát hành trái phiếu
quốc tế đóng góp cho chiến lược chung của Ngân hàng
phát triển bền vững.
Tăng cường hợp tác và phát triển hệ sinh thái Thaco
Group
Khối CIB đã chủ động và tích cực đẩy mạnh mối quan hệ
hợp tác với khách hàng Tập đoàn Trường Hải, trong 02
năm vừa qua đã phát triển thành công hệ sinh thái khách
hàng với 51 công ty thành viên. HDB luôn đồng hành và
cung cấp các sản phẩm dịch vụ chất lượng cao kịp thời
đến với khách hàng, khẳng định vị thế và thương hiệu
HDBank trên thị trường Tài chính ngân hàng.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Quản trị HDBank và Ngài John Kerry – Đặc phái viên của Tổng
thống Joe Biden tại sự kiện HDBank và Đại học Fulbright Việt Nam ký kết cung cấp vốn đối ứng trị giá tương đương 20 triệu USD
Ngày 10/9, Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HDBank) và Trường Đại học Fulbright Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp
tác cung cấp vốn đối ứng để xây dựng trường và các cơ sở vật chất nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng giảng dạy, đời
sống sinh viên, phát triển nghiên cứu khoa học và thúc đẩy đổi mới sáng tạo. Ký kết này sẽ góp phần phát triển những
giá trị mới cho cộng đồng và tạo những điều tốt đẹp nhất cho thế hệ trẻ tại môi trường giáo dục hàng đầu tại Trường Đại
học Fulbright.
III. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2023

HOẠT ĐỘNG KHỐI NGUỒN VỐN VÀ KINH DOANH TIỀN TỆ
Trong năm 2023, thị trường tài chính tiền tệ đứng trước những áp lực và rủi ro rất lớn không chỉ từ trong nước mà cả quốc
tế, đã tác động trực tiếp đến hoạt động kinh doanh nguồn vốn của Ngân hàng. Khối Quản lý Nguồn vốn và Kinh doanh
tiền tệ của HDBank đã đưa ra các chính sách linh hoạt và kịp thời để tiếp tục duy trì, phát triển hoạt động quản lý nguồn
vốn, kinh doanh tiền tệ và đầu tư theo hướng đảm bảo hiệu quả, an toàn, giảm thiểu rủi ro. Khối đã và không ngừng khẳng
định vị thế và uy tín của HDBank trên thị trường tiền tệ và thị trường vốn; duy trì vai trò chủ động và tích cực trong hoạt
động giao dịch về nguồn vốn, đầu tư và kinh doanh tiền tệ, đồng thời duy trì vị thế trong Top các ngân hàng về doanh số
giao dịch trên thị trường.
Trong năm 2023, HDBank đã đạt được những danh hiệu tiêu biểu:
Thành viên giao dịch Outright Trái phiếu Chính phủ
trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
Top các Ngân hàng có doanh số mua bán ngoại tệ với
khách hàng cao nhất.
Khối Nguồn vốn và Kinh doanh tiền tệ đã triển khai Hệ
thống Treasury System trong hơn 3 năm, một công cụ
hiện đại và linh hoạt để xử lý các giao dịch kinh doanh,
quản lý rủi ro và đảm bảo tuân thủ quy định của Ngân
hàng Nhà nước, thị trường và tiêu chuẩn Basel.
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ NGUỒN VỐN
Khối Nguồn vốn và Kinh doanh tiền tệ luôn duy trì phối
hợp và hỗ trợ Khối Tài chính Kế hoạch trong hoạt động
cân đối thanh khoản và đảm bảo các chỉ số an toàn hoạt
động của HDBank.
Bên cạnh đó, Khối Nguồn vốn và Kinh doanh tiền tệ luôn
theo dõi sát diễn biến thị trường, tham mưu và hỗ trợ
toàn bộ công tác phát hành giấy tờ có giá, bao gồm phát
hành riêng lẻ và phát hành ra công chúng, góp phần tăng
cường năng lực và tính ổn định của nguồn vốn. Việc cân
đối vốn cho phát triển các chương trình tín dụng tài trợ
cho lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng xanh được ưu
tiên thực hiện.
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH VỐN TRÊN THỊ TRƯỜNG
LIÊN NGÂN HÀNG
Năm 2023, hoạt động kinh doanh vốn trên thị trường liên
ngân hàng đối mặt với nhiều thách thức khi Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam liên tục thực hiện cắt giảm lãi suất điều
hành, lạm phát có xu hướng tăng cao, trong khi vẫn cần
thực hiện các giải pháp hỗ trợ nền kinh tế.
Thành viên giao dịch Tự doanh Trái phiếu Chính phủ
trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
Nhà tạo lập thị trường trên thị trường Trái phiếu
tổ chức tín dụng, Kinh doanh vốn và Kinh doanh Ngoại
hối liên ngân hàng.
Khối Nguồn vốn và Kinh doanh tiền tệ luôn theo dõi sát
diễn biến thị trường, bên cạnh việc kinh doanh vốn đảm
bảo an toàn hiệu quả cho HDBank, duy trì tăng trưởng về
quy mô, thị phần trên thị trường trong nước và quốc tế.
Đồng thời, hoạt động của Khối tiếp tục giữ vững vị thế và
uy tín của HDBank, hỗ trợ đối tác, cạnh tranh lành mạnh,
góp phần điều tiết cung - cầu tiền tệ và sự ổn định trên thị
trường liên ngân hàng theo chủ trương, chính sách của
Ngân hàng Nhà nước.
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NGOẠI TỆ
Dưới ảnh hưởng xu hướng chính sách tiền tệ tương đối
cách biệt giữa Ngân hàng Nhà nước và FED, hoạt động
kinh doanh ngoại hối liên ngân hàng tại HDBank 2023
cũng chịu tác động và đã khai thác triệt để các nguồn vốn
sẵn có và trên thị trường cũng như tận dụng các cơ hội để
kinh doanh và tìm kiếm lợi nhuận. So với năm 2022, doanh
số mua bán ngoại tệ liên ngân hàng năm 2023 tăng 15%,
lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại tệ và công
cụ phái sinh tăng hơn gấp 3 lần.
Trong năm 2023, HDBank tiếp tục đẩy mạnh phát triển mô
hình Treasury Sales, đồng thời tăng cường hoạt động kinh
doanh và cung ứng các sản phẩm phái sinh trên thị trường
tiền tệ với các sản phẩm phái sinh lãi suất (CCS, IRS) và phái
sinh giá cả hàng hóa nhằm đa dạng hóa sản phẩm, hoạt
động kinh doanh, gia tăng tiện ích cho khách hàng.
Khối Nguồn vốn cũng áp dụng công nghệ và sản
phẩm giao dịch trực tuyến như: Mua bán ngoại tệ trực
tuyến; giao dịch vàng trực tuyến, marketing qua các
kênh số.
HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ VÀ KINH DOANH CHỨNG KHOÁN
Diễn biến thị trường tài chính trong năm 2023 có phần thuận lợi hơn năm 2022 cho hoạt động đầu tư và kinh doanh
chứng khoán, thanh khoản ổn định. Ngoài ra, trong năm 2023, lợi suất Trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 10 năm đã liên tục điều
chỉnh giảm hơn 250 điểm phần trăm về mức gần 2,2%. Đến cuối 2023, danh mục nắm giữ Trái phiếu Chính phủ toàn hàng
đạt hơn 17.000 tỷ đồng. Lợi nhuận hoạt động đầu tư và kinh doanh chứng khoán cũng tăng trưởng vượt bậc, tăng gần
gấp 5 lần so với năm 2022, góp phần quan trọng trong tỷ trọng lợi nhuận của toàn hàng.
Bên cạnh đó, Khối Nguồn vốn và Kinh doanh tiền tệ vẫn duy trì vai trò là thành viên tích cực trên thị trường Trái phiếu Chính
phủ, thông qua các hoạt động giao dịch tự doanh, Outright, Repo Trái phiếu Chính phủ... Cụ thể, HDBank luôn nằm trong
Top 10 thành viên giao dịch lớn nhất trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX).
▶Đẩy mạnh hoạt động kinh doanh nguồn vốn, kinh
doanh ngoại tệ và kinh doanh chứng khoán, duy trì vai
trò chủ đạo trong hoạt động kinh doanh toàn hệ thống;
phát huy vai trò và tầm ảnh hưởng trên thị trường thông
qua quy mô doanh số giao dịch, sự tích cực uy tín và
tin cậy của thị trường; tham gia hỗ trợ thị trường khi
cần thiết.
▶Nâng cao năng lực quản trị nguồn vốn và quản lý rủi ro
về lãi suất, tỷ giá; chú trọng công tác thu thập, phân tích
thông tin và dự báo thị trường nhằm nắm bắt và tận
dụng tối đa cơ hội kinh doanh. Sử dụng hiệu quả nguồn
vốn sẵn có thông qua hoạt động bán chéo sản phẩm và
sản phẩm phái sinh giữa kinh doanh vốn và kinh doanh
ngoại tệ.
▶Sử dụng hiệu quả và tối ưu hóa hạn mức giao dịch trên
cả hai chiều; mở rộng thị phần và đa dạng khách hàng
giao dịch.
▶Cơ cấu và xây mới danh mục đầu tư và kinh doanh
chứng khoán, duy trì vai trò chủ đạo trong hoạt động
kinh doanh toàn hệ thống; duy trì vị thế là một trong 10
thành viên giao dịch lớn nhất thị trường.
▶Tăng cường năng lực kinh doanh ngoại hối, nguồn vốn;
phát triển cơ cấu theo mô hình hiện đại, củng cố phát
triển đội ngũ nhân sự kinh doanh.
▶Tiếp tục đẩy mạnh phát triển sản phẩm thị trường tiền tệ
và phát triển đội ngũ kinh doanh các sản phẩm thị trường
tiền tệ và sản phẩm phái sinh; phát triển nguồn khách
hàng sử dụng sản phẩm phái sinh lãi suất và phái sinh giá
cả hàng hóa, hướng mục tiêu đưa HDBank từ Top 8 lên
Top 7 doanh số giao dịch ngoại tệ với khách hàng toàn
thị trường.
▶Tiếp tục cải tiến và ứng dụng công nghệ thông tin, công
nghệ số vào hoạt động Treasury một cách hiệu quả,
nghiên cứu cải tiến ứng dụng các công nghệ, sản phẩm
giao dịch trực tuyến cho khách hàng, hướng đến mục
tiêu khách hàng là trọng tâm.
▶Phối hợp, hỗ trợ các đơn vị đảm bảo cân đối an toàn
và sử dụng hiệu quả nguồn vốn trên toàn hệ thống;
tham mưu và hỗ trợ Khối Tài chính Kế hoạch trong phát
hành Trái phiếu HDBank trung dài hạn nhằm tăng cường
năng lực và tính ổn định của nguồn vốn, đáp ứng đầy
đủ và kịp thời nhu cầu vốn và đảm bảo khả năng thanh
khoản, thanh toán tại mọi thời điểm; đặc biệt ưu tiên cân
đối nguồn vốn cho những chương trình tài trợ tín dụng
xanh (lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng mặt trời).
ĐỊNH HƯỚNG KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Ông Hoàng Đức Long- Giám đốc Khối Nguồn vốn & Kinh doanh tiền tệ HDBank- đại diện HDBank nhận giải HDBank- “Top 5 thành viên
giao dịch đặc biệt có thị phần giao dịch Trái phiếu Chính phủ lớn nhất năm 2022” do Sở giao dịch chứng khoán VN trao tặng
III. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2023

Năm 2023 diễn ra với nhiều khó khăn, thách thức trong
bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng chậm, lạm phát
cao, thương mại toàn cầu sụt giảm, giá cả hàng hóa cơ
bản biến động mạnh, xung đột địa chính trị, ngân hàng
trung ương nhiều nước tiếp tục neo giữ lãi suất điều hành
ở mức cao, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) 4 lần tăng lãi
suất, ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) 5 lần tăng lãi
suất, đồng tiền nhiều nước mất giá mạnh. Trong nước, các
động lực tăng trưởng xuất khẩu, đầu tư, tiêu dùng đều gặp
thách thức vì cầu thế giới thấp, doanh nghiệp gặp nhiều
khó khăn do đơn hàng, thị trường sụt giảm, các vụ việc
liên quan đến trái phiếu doanh nghiệp, bảo hiểm tiếp
tục tác động đến tâm lý thị trường và ổn định hệ thống
ngân hàng.
Trong bối cảnh lạm phát, các nước lớn đều ở mức cao và
đều áp dụng các biện pháp thắt chặt để kiềm chế lạm
phát. Nhưng với Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước đã chủ
động điều hành chính sách tiền tệ chắn chắn, chủ động,
linh hoạt, hiệu quả, phối hợp đồng bộ, chặt chẽ với chính
sách tài khóa và các chính sách kinh tế vĩ mô khác góp
phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, hỗ trợ
phục hồi tăng trưởng kinh tế và đảm bảo sự phát triển an
toàn của hệ thống các tổ chức tín dụng.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Nhờ định hướng có tầm nhìn chiến lược của Hội đồng
Quản trị và sự chỉ đạo kịp thời, đúng đắn của Ban Lãnh
đạo, HDBank đã chủ động được các phương án ứng phó,
thích nghi nhanh với những biến động của nền kinh tế thế
giới nói chung và nền kinh tế Việt Nam nói riêng. Với chiến
lược phát triển bền vững, linh hoạt, HDBank tiếp tục khẳng
định vị thế trên thị trường ngành Ngân hàng với những
thành tựu nổi bật trong năm 2023 như sau:
▶Hoàn thành 98,6% kế hoạch lợi nhuận hợp nhất và
103,4% kế hoạch riêng lẻ HDBank các chỉ số tài chính
khác vượt kế hoạch chiến lược và cam kết với nhà đầu
tư. HDBank thuộc Top những ngân hàng dẫn đầu về tỷ
suất sinh lời, Top các ngân hàng có tỷ lệ nợ xấu thấp
nhất được kiểm soát tốt.
▶Năm 2023, HDBank tiếp tục kiên định với định hướng
“Phát triển bền vững, tiên phong dẫn đầu” HDBank
là một trong số ngân hàng tiên phong hoàn tất áp dụng
Basel III, đồng thời duy trì tỷ lệ an toàn vốn (CAR) đạt trên
12%, cao hơn mức tối thiểu 8% theo quy định và thuộc
nhóm cao trong ngành.
▶HDBank đạt vị thế và uy tín cao trên thị trường: Top 2
doanh số giao dịch Trái phiếu Chính phủ; Top 3 thành
viên giao dịch tự doanh; Top 8 thành viên giao dịch Repo
Trái phiếu Chính phủ.
▶Số hóa toàn diện hành trình khách hàng, mang đến tiện
ích cao nhất cho khách hàng; Ra mắt Vikki - Điểm hẹn
Ngân hàng số; Đẩy mạnh việc cung cấp các sản phẩm
dịch vụ trên kênh mobile/internet banking theo hướng
“one-click”.
▶Triển khai ngân hàng ưu tiên (Priority Banking); khai
trương các trung tâm Khách hàng Doanh nghiệp (CMB
Center – CMBC) trên cả nước.
▶Các hoạt động mở rộng hợp tác quốc tế tiếp tục đánh dấu
những cột mốc quan trọng thông qua việc hợp tác với IFC,
hợp tác với Raiffeisen Bank International về tài trợ thương
mại, với Đại học Fulbright Việt Nam về việc cung cấp vốn
đối ứng, với Visa triển khai giải pháp trả góp của Visa tại
Việt Nam.
▶Cổ phiếu HDBank được chọn vào rổ chỉ số VN Diamond,
tiếp tục vào rổ chỉ số Bền vững VNSI với thị giá cổ phiếu
HDB trong năm 2023 tăng 54,3%, gấp 2,5 lần mức tăng
bình quân ngành Ngân hàng, gấp 4,3 lần mức tăng của
VN30, gấp 4,45 lần mức tăng của VNIndex.
▶HDBank tiên phong triển khai các sáng kiến:
• Năm 2023 là năm thứ 3 HDBank thực hiện chiến lược
5 năm 2021-2025, với mục tiêu trở thành ngân hàng
có lợi nhuận hàng đầu trong năm 2025, thương hiệu
Happy Digital Bank trở thành Thương hiệu Quốc gia và
vươn tầm quốc tế, chiến lược của HDBank tập trung
vào các mục tiêu chính:
•  Tiên phong “xanh hóa” dòng tín dụng trong lĩnh vực
nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng tái tạo
cùng phương án sản xuất thân thiện với môi trường.
Đến nay, HDBank đã giải ngân hơn 13.000 tỷ đồng
vào các dự án tài trợ xanh, với nguồn vốn được cộng
hưởng mạnh mẽ từ nhiều định chế tài chính lớn trên
thế giới.
•  Tiên phong livestream bán hàng trên nền tảng
TikTok, hiện ở Top 1/11 ngân hàng đang có lượng
người theo dõi trên TikTok.
▶HDBank được vinh danh với 40 giải thưởng uy tín trong
nước và quốc tế. Trong đó có giải thưởng nhận liên tiếp
nhiều năm liền như: 6 năm liên tiếp được vinh danh là
“Nơi làm việc tốt nhất châu Á” do HR Asia Awards đánh
giá; 5 năm liên tiếp đạt giải thưởng Doanh nghiệp niêm
ngành Tài chính; và nhiều năm liền đạt Giải thưởng chất
lượng thanh toán quốc tế xuất sắc do Ngân hàng Mỹ
JP Morgan Chase trao tặng.
Hội đồng Quản trị trao Bằng khen cho Ban Điều hành tại Hội nghị Triển khai kinh doanh năm 2024
IV. BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

Đảm bảo tuân thủ các quy định của Pháp luật liên quan đến hoạt động của một Tổ chức Tín
dụng cũng như các quy định về quản trị đối với một công ty niêm yết, HDBank đã và đang
xây dựng hệ thống quản trị nội bộ Ngân hàng theo các nguyên tắc, chuẩn mực quản trị công
ty tốt nhất trong nước và trên thế giới, trong đó bao gồm:
▶Nghị định 155/2020/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán.
▶Thông tư số 13/2018/TT-NHNN về hệ thống Kiểm soát nội bộ của ngân hàng thương mại,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài và các văn bản sửa đổi, bổ sung.
▶“Bộ Nguyên tắc Quản trị Công ty theo Thông lệ tốt nhất” do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
và Tập đoàn Tài chính Quốc tế (IFC) phát hành.
▶Quy tắc Quản trị Công ty của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).
Với chiến lược phát triển trung - dài hạn đã được xây dựng và hoạch định rõ ràng, khẳng
định giá trị thương hiệu, mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng, nhà đầu tư, người
lao động và cộng đồng xã hội, trong năm 2023 và các năm tiếp theo, HDBank tập trung
thực hiện các nhiệm vụ sau:
▶Đổi mới phương thức quản trị doanh nghiệp; Nâng cao hơn nữa chất lượng nhân sự,
xây dựng văn hóa làm việc hướng đến hiệu suất cao.
▶Đẩy mạnh việc thực thi Bộ 3 tiêu chuẩn Môi trường (Environmental) - Xã hội (Social) -
Quản trị (Governance) (ESG) nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, cải thiện năng lực
cạnh tranh, đảm bảo sự phát triển bền vững của HDBank, đồng thời thể hiện trách
nhiệm của Ngân hàng với môi trường và xã hội.
▶Tăng cường vai trò, trách nhiệm của các Ủy ban trực thuộc Hội đồng Quản trị trong
việc tham mưu, giám sát các lĩnh vực liên quan và bảo trợ cho các chương trình
chuyển đổi theo chiến lược 5 năm 2021 - 2025, khẳng định vai trò then chốt của cấp
lãnh đạo đối với thành công của các chương trình chuyển đổi, trong đó đề cao yêu
cầu đổi mới tư duy lãnh đạo, cách tiếp cận đối với công tác chuyển đổi, xây dựng,
thúc đẩy văn hóa đổi mới, sáng tạo và hợp tác.
▶Tăng cường đầu tư cho công nghệ, số hóa quy trình nội bộ và các hành trình khách
hàng nhằm tối ưu hóa hiệu quả hoạt động, nâng cao năng lực quản trị, gia tăng khả
năng cạnh tranh trên thị trường.
▶Hoàn thiện hệ thống Quản trị rủi ro theo hướng hiện đại, hiệu quả; Nâng cao năng lực
dự báo và có phương án giảm thiểu tác động từ rủi ro vĩ mô.
▶Triển khai thực hiện các phương án tái cơ cấu Ngân hàng khi có cơ hội thích hợp.
Hội đồng Quản trị chúc mừng ông Phạm Quốc Thanh - Tổng Giám đốc HDBank (thứ 3, từ trái qua) trở thành Thành viên Hội đồng Quản trị
tại Đại hội đồng Cổ đông thường niên 2023
V. QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG
Năm 2023 được đánh giá là một năm khó khăn chung cho
nền kinh tế thế giới với sự giảm sút cả tăng trưởng GDP,
thương mại và đầu tư toàn cầu. Lạm phát duy trì ở mức
cao khiến nhiều quốc gia tiếp tục thắt chặt chính sách tiền
tệ, tỷ giá ngoại tệ, giá dầu, giá vàng biến động phức tạp, sự
sụp đổ của một số định chế tài chính lớn hàng đầu thế giới
ở Mỹ, Châu Âu cùng với những diễn biến căng thẳng, khó
lường của các xung đột địa chính trị, các hiện tượng thời
tiết cực đoan và dịch bệnh diện rộng,... đã tạo ra rất nhiều
áp lực cho các nền kinh tế.
Là nền kinh tế có độ mở cao, Việt Nam không thể tránh
khỏi ảnh hưởng từ những biến động bên ngoài. Hoạt
động của ngành Ngân hàng nói riêng trong năm 2023
đối mặt với nhiều thách thức như áp lực thanh khoản, xu
hướng gia tăng của nợ quá hạn và nợ xấu, sự ảnh hưởng
đến các khoản thu nhập ngoài lãi do tâm lý thận trọng của
khách hàng sau các sự cố liên quan đến sản phẩm, dịch vụ
của một số định chế tài chính,...
Riêng với HDBank, 2023 được coi là năm bản lề trong thực
hiện chiến lược 5 năm 2021 - 2025. Trong bối cảnh thị
trường đầy thách thức, nhằm đạt được các mục tiêu chiến
lược đã xây dựng, Hội đồng Quản trị đã chỉ đạo, giám sát,
đồng hành cùng Ban Điều hành triển khai các giải pháp
thích ứng linh hoạt, tích cực tìm kiếm, nắm bắt, tận dụng
tốt các cơ hội kinh doanh. Với sự chỉ đạo sát sao của Hội
đồng Quản trị, sự quyết liệt trong điều hành của Ban Điều
hành và sự đồng lòng, quyết tâm, nỗ lực của toàn thể cán
bộ nhân viên, kết thúc năm 2023, HDBank đạt được những
kết quả tích cực, tiếp tục tăng trưởng ấn tượng về quy mô
và hiệu quả, đảm bảo chất lượng, an toàn trong vận hành,
khẳng định vị thế và thương hiệu HDBank, tiến dần đến
mục tiêu chiến lược 5 năm (2021 - 2025). Đặc biệt, các chỉ
tiêu Tổng huy động, Tổng dư nợ tín dụng và Lợi nhuận
trước thuế của HDBank nằm trong nhóm các ngân hàng
đạt tỷ lệ tăng trưởng cao nhất toàn ngành.
Đẩy mạnh phát triển kinh doanh để tăng trưởng bứt phá,
nâng cao vị thế, HDBank vẫn rất chú trọng đến công tác
quản trị rủi ro. Ngân hàng được các đối tác và cơ quan xếp
hạng tín nhiệm Moody’s đưa ra các đánh giá, nhận định
tích cực về chất lượng tài sản tốt, hiệu quả hoạt động cao
và dự trữ thanh khoản dồi dào. Tỷ lệ an toàn vốn (CAR)
(theo chuẩn Basel) của HDBank tại thời điểm 31/12/2023
đạt 12,6%, thuộc nhóm những ngân hàng có tỷ lệ an toàn
vốn cao nhất. HDBank là một trong những ngân hàng tiên
phong áp dụng đầy đủ chuẩn Basel III vào quản trị rủi ro.
TỶ LỆ AN TOÀN VỐN (CAR - BASEL II)
SỐ LƯỢNG GIAO DỊCH TÀI CHÍNH TRÊN E-BANKING
SỐ DƯ TIỀN GỬI TIẾT KIỆM QUA KÊNH TRỰC TUYẾN
SỐ LƯỢNG KHÁCH HÀNG MỚI
PHÁT TRIỂN QUA KÊNH SỐ
thuộc nhóm những ngân hàng có tỷ lệ an toàn
vốn cao nhất
tổng số khách hàng mới
Là ngân hàng thuộc nhóm dẫn đầu tại Việt Nam và tiên
phong dẫn dắt xu hướng số, chiến lược chuyển đổi số và
phát triển Ngân hàng Số của HDBank ghi nhận kết quả tích
cực trong năm 2023. Số lượng khách hàng mới phát triển
qua kênh số chiếm 55% tổng số khách hàng mới, số lượng
giao dịch tài chính trên e-banking tăng 132%, số dư tiền
gửi tiết kiệm qua kênh trực tuyến tăng 449%,... HDBank là
ngân hàng duy nhất tại Việt Nam nhận giải thưởng “Sáng
kiến kỹ thuật số” (Digital Innovation) do ASEAN Business
Awards - (ABA) 2023 trao tặng. Đây là giải thưởng uy tín
do Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN tổ chức nhằm tôn
vinh các doanh nghiệp có thành tích xuất sắc và đóng góp
cho sự phát triển của khu vực. Giải thưởng này thể hiện
sự ghi nhận của các tổ chức quốc tế đối với các sáng kiến
chuyển đổi số của HDBank.
kinh doanh song song với thực thi trách nhiệm doanh
nghiệp về bảo vệ môi trường, xã hội và mang lại ảnh
hưởng tích cực cho cộng đồng, HDBank là một trong
những ngân hàng tiên phong tại Việt Nam trong lĩnh
vực tín dụng xanh, cung cấp những giải pháp tài
chính tốt nhất cho các khách hàng trong các lĩnh vực
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, năng lượng
tái tạo và các phương án sản xuất thân thiện với môi
trường, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội
gắn với mục tiêu giảm thiểu các tác động tới môi
trường. Bên cạnh đó, Ngân hàng luôn hoàn thành tốt
các trách nhiệm xã hội, nhiệt tình tham gia và đồng
hành với các hoạt động an sinh. Với những nỗ lực và
đóng góp của mình, HDBank là ngân hàng bán lẻ duy
nhất tại Châu Á và khu vực Trung Đông được The Asian
Banking and Finance (ABF) vinh danh ở hạng mục
“Ngân hàng có nhiều hoạt động về phát triển bền
vững nhất năm 2023” (Sustainability Initiative of
the Year). Hài hòa lợi ích của Ngân hàng, khách hàng,
cổ đông và nhà đầu tư, HDBank hoàn thành việc trả
cổ tức bằng tiền với tỷ lệ 10% và chia cổ tức bằng cổ
phiếu với tỷ lệ 15% theo đúng nghị quyết được cổ đông
thông qua và truyền thống trả cổ tức đều đặn mỗi năm.
Công tác công bố thông tin, hỗ trợ cổ đông thực hiện
các quyền của mình được thực hiện kịp thời, minh bạch
và trách nhiệm. Ngoài ra, HDBank có bộ phận chuyên
trách về công tác quan hệ nhà đầu tư luôn sẵn sàng
tiếp nhận và giải đáp những ý kiến đóng góp, yêu cầu
và thắc mắc của cổ đông và nhà đầu tư.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Quản trị
V. QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Thành viên
Số buổi họp
tham dự
Tỷ lệ
tham dự họp
Ghi chú
Ông Kim Byoungho
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo
Ông Lưu Đức Khánh
Ông Nguyễn Thành Đô
Ông Nguyễn Hữu Đặng
Bà Nguyễn Thị Tâm
Bà Nguyễn Thị Tâm được Đại hội đồng Cổ
đông thông qua việc miễn nhiệm thành
viên Hội đồng Quản trị HDBank từ ngày
Ông Lê Mạnh Dũng
Ông Phạm Quốc Thanh
Ông Phạm Quốc Thanh được Đại hội đồng
Cổ đông bầu bổ sung làm thành viên Hội
đồng Quản trị HDBank từ ngày 26/04/2023
Tình hình tham dự các cuộc họp của các thành viên Hội đồng Quản trị năm 2023 như sau:
▶Bên cạnh các cuộc họp, Hội đồng Quản trị đã tổ chức
114 lần lấy ý kiến của các thành viên Hội đồng Quản trị
bằng văn bản về các vấn đề thuộc thẩm quyền của Hội
▶Nghị quyết/Quyết định của Hội đồng Quản trị về các
vấn đề được thông qua tại các cuộc họp hoặc lấy
ý kiến thành viên Hội đồng Quản trị bằng văn bản là
những định hướng quan trọng giúp Ban Điều hành tổ
chức thực hiện nhiệm vụ kinh doanh một cách an toàn,
hiệu quả.
▶Hội đồng Quản trị đã chỉ đạo, giám sát chặt chẽ Ban
Điều hành triển khai thực hiện các Nghị quyết, Quyết
định của Đại hội đồng Cổ đông, Hội đồng Quản trị:
• Khẩn trương, quyết liệt triển khai các chương trình
hành động đã xây dựng để thực hiện kế hoạch kinh
doanh 2023 đã được Đại hội đồng Cổ đông thông
qua. Hội đồng Quản trị luôn đồng hành cùng Ban
Điều hành để nắm bắt và cập nhật đầy đủ thông tin,
từ đó có thể đưa ra các chỉ đạo chính xác, kịp thời, giúp
tháo gỡ khó khăn vướng mắc và hỗ trợ hiệu quả cho
Ban Điều hành trong quản trị kinh doanh, đảm bảo
chất lượng tài sản, hiệu quả và an toàn hoạt động.
• Triển khai có hiệu quả các dự án để nâng cao năng
lực quản trị rủi ro: Xây dựng Khung Quản lý rủi ro hoạt
quốc tế (IFRS), chuẩn Basel III,... HDBank là một trong
những ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam hoàn thành
triển khai toàn diện Basel III Reforms ở tất cả các chỉ số,
tuân thủ theo các yêu cầu khắt khe được Ủy ban Basel
khuyến nghị.
• Hoàn thành việc chi trả cổ tức năm 2022 (10% bằng
tiền mặt và 15% bằng cổ phiếu) theo đúng cam kết
với cổ đông và hoàn tất các thủ tục tăng vốn điều lệ
• Hoàn thiện, trình Hội đồng Quản trị xem xét, phê
duyệt chính thức Phương án chi tiết về việc mua cổ
phần của một Công ty chứng khoán để công ty này
trở thành Công ty con/Công ty liên kết của HDBank
theo đúng chủ trương đã được Đại hội đồng Cổ đông
phê duyệt theo Nghị quyết số 11/2023/NQ-ĐHĐCĐ
ngày 26/04/2023. Hiện tại, HDBank đang thực hiện các
thủ tục để được các cơ quan quản lý nhà nước chấp
thuận theo quy định.
• Triển khai thực hiện các hạng mục công việc theo
lược Chuyển đổi số đã được Hội đồng Quản trị thông
qua; Rà soát tiến độ triển khai, kết quả thực hiện,
đánh giá lại tính phù hợp của các mục tiêu, sáng kiến
theo chiến lược 5 năm 2021 - 2025 đã xây dựng, đưa
ra các điều chỉnh cần thiết nhằm đảm bảo tính khả thi
của các mục tiêu chiến lược, nâng cao vị thế và uy tín
của HDBank trên thị trường.
• Tính toán nhu cầu, xây dựng và triển khai các phương
án để huy động vốn, chuẩn bị sẵn sàng nguồn lực
để triển khai hiệu quả những dự án chiến lược đã
xây dựng.
• Theo sát chủ trương của Ngân hàng Nhà nước để nắm
bắt thông tin, chủ động trong việc tham gia chương
trình tái cấu trúc các tổ chức tín dụng, tận dụng các lợi
thế có được khi tham gia chương trình này để củng cố
năng lực tài chính nội tại và tăng trưởng bứt phá.
▶Hội đồng Quản trị đã chỉ đạo Ban Điều hành thực hiện
Báo cáo Phát triển bền vững của HDBank nhằm định
lượng, công bố những thông tin về hiệu quả hoạt động
của HDBank khi xem xét trên các khía cạnh Môi trường,
Xã hội và Quản trị (ESG) bên cạnh hiệu quả tài chính,
thể hiện rõ mục tiêu hướng đến sự phát triển bền vững
cùng sự cam kết của HDBank về trách nhiệm với các bên
liên quan: Kiến tạo tài sản bền vững cho xã hội, đóng
góp cho sự phát triển của nền kinh tế, mang đến giá trị
tài sản cho các đối tác, nhà đầu tư trong và ngoài nước
và tạo lập môi trường làm việc chuyên nghiệp, thú vị, đãi
ngộ xứng đáng cho nhân viên.
▶Hội đồng Quản trị phát huy tốt vai trò và trách nhiệm
trong việc xây dựng và ban hành hệ thống các quy chế
quản lý nội bộ, đảm bảo tuân thủ các quy định và hướng
tới áp dụng các thông lệ, chuẩn mực quốc tế tiên tiến
trong quản trị Ngân hàng trên tất cả các mặt hoạt động.
Các thành viên Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành tại Hội thảo Chiến lược HDBank, tháng 10/2023
V. QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Ủy ban Chiến lược và Đầu tư là cơ quan tham mưu cho Hội đồng Quản trị trong việc: Định hướng, giám sát việc xây dựng
và thực thi các mục tiêu chiến lược trung/dài hạn; Ban hành các chính sách thuộc thẩm quyền liên quan đến chiến lược;
Đưa ra định hướng, tiêu chí và ban hành chính sách đầu tư trong hoạt động ngân hàng theo quy định của Pháp luật và
Điều lệ Ngân hàng.
ỦY BAN CHIẾN LƯỢC VÀ ĐẦU TƯ
CHỨC NĂNG VÀ NHIỆM VỤ
Ông Kim Byoungho
Chủ tịch Hội đồng Quản trị - Chủ tịch Ủy ban
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo
Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Quản trị - Thành viên
Ông Nguyễn Hữu Đặng
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị - Thành viên
Ông Lưu Đức Khánh
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị - Thành viên
Ông Lê Mạnh Dũng
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập - Thành viên
Ông Phạm Quốc Thanh
Thành viên Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc -
Thành viên
Bà Lê Thị Băng Tâm
Cố vấn Hội đồng Quản trị - Thành viên
Ông Chu Việt Cường
Cố vấn Hội đồng Quản trị - Thành viên
Ông Phạm Văn Đẩu
Giám đốc Tài chính - Thư ký Ủy ban
THÀNH VIÊN CỦA ỦY BAN
Trong năm 2023, Ủy ban Chiến lược và Đầu tư đã tổ chức
04 cuộc họp với sự tham gia của các thành viên Ủy ban và
các thành viên Ban Điều hành và các Khối/Phòng/Ban liên
quan để thảo luận và đưa ra ý kiến tham mưu, tư vấn cho
Hội đồng Quản trị đối với các vấn đề liên quan đến đầu tư
và xây dựng, thực thi chiến lược, bao gồm:
▶Xây dựng kế hoạch kinh doanh và định hướng các hoạt
động của Ngân hàng năm 2023;
▶Triển khai các nhiệm vụ và chương trình hành động bám
sát kế hoạch kinh doanh năm 2023 đã được phê duyệt;
▶Tham gia chương trình tái cơ cấu hệ thống Ngân hàng
theo chủ trương của Ngân hàng Nhà nước;
▶Đánh giá lại tính phù hợp của các mục tiêu, sáng kiến
chiến lược đã xây dựng và đề xuất điều chỉnh nhằm đảm
bảo tính khả thi của các mục tiêu chiến lược;
HOẠT ĐỘNG NỔI BẬT
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG
▶Triển khai thực hiện các hạng mục công việc nằm trong
chỉ số đánh giá hiệu quả công việc (KPIs) gắn liền với
chuyển đổi và chính sách thưởng khuyến khích trên KPIs
cho các thành viên Hội đồng Quản trị;
▶Xây dựng Phương án góp vốn vào 01 Công ty chứng
khoán theo chủ trương đã được Đại hội đồng Cổ đông
phê duyệt;
▶Nghiên cứu, xem xét phương án mở Văn phòng đại diện
HDBank tại Seoul, Hàn Quốc;
▶Các hoạt động quan hệ nhà đầu tư và tìm kiếm, lựa chọn
nhà đầu tư chiến lược.
▶Hỗ trợ Hội đồng Quản trị chỉ đạo thực hiện việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của HDBank
theo hướng tinh gọn, hiệu quả hơn, tối ưu hóa nguồn lực, cải thiện năng lực cạnh tranh
và tiết kiệm, nâng cao sử dụng hiệu quả chi phí.
▶Tham mưu cho Hội đồng Quản trị trong việc chỉ đạo, giám sát và chủ động hỗ trợ Ban
Điều hành trong việc triển khai các dự án chiến lược như mở Văn phòng đại diện tại
Seoul, Hàn Quốc; Tham gia chương trình tái cơ cấu các ngân hàng thương mại; Tìm kiếm,
lựa chọn đối tác chiến lược,...
▶Trong bối cảnh phát triển bền vững với 3 trụ cột Môi trường (Environmental) - Xã hội
(Social) - Quản trị (Governance) (ESG) ngày càng trở thành xu thế bao trùm, đầu năm
2024, Hội đồng Quản trị HDBank đã thống nhất việc thành lập Ủy ban Phát triển bền
vững trên cơ sở đổi tên Ủy ban Chiến lược và Đầu tư và bổ sung thêm một số chức năng,
nhiệm vụ của Ủy ban này.
▶Ủy ban Phát triển bền vững sẽ tham mưu, hỗ trợ Hội đồng Quản trị trong việc:
• Nâng cao nhận thức của toàn hệ thống về tầm quan trọng và các tác động tích cực của
việc thực thi ESG tới hiệu quả hoạt động và sự phát triển của Ngân hàng trong dài hạn;
• Đưa ra định hướng, chỉ đạo xây dựng các mục tiêu, chính sách và các chương trình hành
động cụ thể liên quan đến thực thi ESG;
• Chỉ đạo thực hiện và giám sát chặt chẽ việc triển khai các chính sách, chương trình, giải
pháp đã được phê duyệt nhằm khẩn trương áp dụng có hiệu quả bộ tiêu chuẩn ESG
vào các mặt hoạt động, đảm bảo cho sự tăng trưởng, phát triển bền vững của Ngân
hàng, đồng thời đóng góp cho sự phát triển kinh tế, lành mạnh môi trường và ổn định
xã hội, mang lại lợi ích cao nhất cho các bên liên quan.
V. QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP VỀ VIỆC THỰC HIỆN CÁC
Tôi tin tưởng rằng trong năm 2024 và các năm tới, HDBank sẽ tiếp tục tăng trưởng cao
và bền vững, cải thiện vị thế, nâng cao năng lực cạnh tranh, hiện thực hóa mục tiêu
chiến lược đề ra, trở thành Ngân hàng hàng đầu trong hệ thống, tiên phong về công
nghệ số và được quản trị theo mô hình hiện đại theo thông lệ quốc tế.
Năm 2023, trong bối cảnh nền kinh tế nói chung và hoạt động của ngành Ngân hàng nói riêng phải đối
mặt với nhiều thách thức, Hội đồng Quản trị HDBank đã phát huy tốt vai trò lãnh đạo, định hướng, chỉ đạo,
giám sát và hỗ trợ Ban Điều hành thực hiện các chương trình, kế hoạch theo nghị quyết Đại hội đồng Cổ
đông, điều hành hoạt động HDBank đạt được những kết quả tích cực, tiếp tục tăng trưởng ấn tượng về
quy mô, khẳng định vị thế và thương hiệu Ngân hàng, đồng thời đảm bảo lợi ích tốt nhất cho tất cả các
bên liên quan.
Cơ cấu tổ chức quản trị và hệ thống chính sách, quy định nội bộ đang được điều chỉnh hướng theo các
chuẩn mực, thông lệ quốc tế tốt nhất, góp phần cải thiện hiệu quả hoạt động và nâng cao năng lực dự
báo, phòng ngừa, kiểm soát các rủi ro có thể xảy ra, đảm bảo vận hành thông suốt, an toàn, ổn định.
HDBank hiện đang khẩn trương triển khai các chính sách, chương trình, giải pháp vận hành có hiệu quả bộ
tiêu chuẩn Môi trường (Environmental) - Xã hội (Social) - Quản trị (Governance) ESG vào các mặt hoạt động
của Ngân hàng với mục tiêu hướng đến phát triển bền vững, cải thiện năng lực cạnh tranh, đóng góp tích
cực cho môi trường và xã hội.
Chú trọng công tác nhân sự, HDBank phát triển một môi trường làm việc chuyên nghiệp, xây dựng chính
sách tuyển dụng, đào tạo, lộ trình thăng tiến, phát triển sự nghiệp rõ ràng, áp dụng chính sách lương,
thưởng và các chế độ phúc lợi tốt nhất cho người lao động. Các hoạt động nội bộ sôi nổi, các chương trình
lan tỏa văn hóa doanh nghiệp với tôn chỉ HDBank là “Nơi làm việc hạnh phúc” cũng thường xuyên được tổ
chức nhằm gia tăng sự gắn kết của nhân viên với Ngân hàng.
Hoạt động của Hội đồng Quản trị năm 2023 thực hiện đúng theo Nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông, tuân
thủ Điều lệ, các quy chế nội bộ và các chuẩn mực về quản trị Ngân hàng. Thành viên Hội đồng Quản trị
luôn tuân thủ trách nhiệm công khai lợi ích và hoàn thành tốt nhiệm vụ giám sát, ngăn ngừa xung đột lợi
ích, bảo vệ quyền lợi của ngân hàng, cổ đông và nhà đầu tư. Các giao dịch với các bên có liên quan đều
được thực hiện trên cơ sở khách quan, các điều khoản giao dịch không tạo lợi thế nào hơn so với các điều
khoản do các đối tác độc lập khác đề xuất.
HDBank luôn tuân thủ tốt các quy định về công bố thông tin và chú trọng quan tâm đến quyền lợi của
cổ đông, đảm bảo cổ đông được đối xử bình đẳng, được tiếp cận thông tin một cách đầy đủ, chuẩn xác,
minh bạch và được tạo điều kiện tốt nhất để thực hiện các quyền của mình. Thực hiện đúng cam kết,
HDBank đã hoàn thành việc chi trả cổ tức năm 2022 trong thời hạn quy định.
Quản trị hiệu quả, minh bạch theo những chuẩn mực, thông lệ tốt nhất cùng kết quả kinh doanh vượt trội,
HDBank được tôn vinh trong Top 10 Công ty đại chúng uy tín và hiệu quả nhất của Việt Nam năm 2023 -
Bảng xếp hạng gồm những công ty đại chúng thể hiện sự vượt trội, với tiềm năng tăng trưởng, mức độ
phát triển bền vững, chất lượng quản trị và vị thế vững chắc trong ngành. Tôi tin tưởng rằng trong năm
2024 và các năm tới, HDBank sẽ tiếp tục tăng trưởng cao và bền vững, cải thiện vị thế, nâng cao năng lực
cạnh tranh, hiện thực hóa mục tiêu chiến lược đề ra, trở thành Ngân hàng hàng đầu trong hệ thống, tiên
phong về công nghệ số và được quản trị theo mô hình hiện đại theo thông lệ quốc tế.
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP
LÊ MẠNH DŨNG
V. QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Tiêu chí
Tính tuân thủ
của HDBank
Cơ sở đánh giá cho
VAI TRÒ CỦA CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN
Quyền lợi của các bên có liên quan được quy định bởi pháp luật hoặc theo những thỏa thuận song
phương phải được tôn trọng
Ban hành các quy định và thực thi nỗ lực nhằm bảo vệ
khách hàng?
HDBank ban hành các quy chế
nội bộ và chú trọng thực thi các
hoạt động nhằm bảo vệ lợi ích
của khách hàng.
Công bố các chính sách và thực hành, quy trình và thủ tục
lựa chọn nhà cung cấp
Báo cáo Phát triển bền vững.
Mô tả nỗ lực của Công ty nhằm đảm bảo chuỗi giá trị của
Công ty thân thiện với môi trường hoặc phù hợp với việc
thúc đẩy phát triển bền vững?
HDBank luôn chú trọng lồng
ghép các mục tiêu Phát triển bền
vững với các mục tiêu phát triển
của Ngân hàng, thể hiện tại Báo
cáo thường niên, Báo cáo Phát
triển bền vững.
Mô tả nỗ lực của Công ty trong việc tương tác với cộng
đồng nơi Công ty hoạt động?
HDBank trong nhiều năm qua đã
thực hiện trách nhiệm của Ngân
hàng đối với xã hội và cộng đồng
thông qua các chương trình đa
dạng, thể hiện tại Báo cáo thường
niên, Website Ngân hàng.
Mô tả chương trình và quy trình phòng chống tham nhũng
của Công ty?
- phần Phát triển bền vững, mục
Tuân thủ pháp luật.
Công ty có thành lập ban chỉ đạo
phòng chống tham nhũng và tội
phạm với quy chế hoạt động do
Hội đồng Quản trị quy định. Ban
chỉ đạo ban hành chương trình
phòng chống tham nhũng với
các nội dung cụ thể từng năm.
Tổng Giám đốc ban hành quy
định cụ thể về phòng chống
tham nhũng và tội phạm.
Mô tả cách bảo vệ quyền lợi của chủ nợ?
HDBank luôn cam kết tuân thủ
đầy đủ các quy định pháp luật
trong mọi hoạt động, bao gồm
các quy định về an toàn vốn,
thanh khoản và quản trị rủi ro.
Ngân hàng thực hiện đầy đủ
các nghĩa vụ công bố thông tin,
công bố định kỳ trước và sau mỗi
đợt phát hành trái phiếu.
Hoạt động quan hệ nhà đầu tư
luôn được chú trọng và là kênh
tương tác hữu ích với các chủ nợ.
Tiêu chí
Tính tuân thủ
của HDBank
Cơ sở đánh giá cho
Công ty có mục/Báo cáo riêng về nỗ lực của Công ty liên
quan đến các vấn đề về môi trường, kinh tế và xã hội?
- phần Phát triển bền vững.
Quyền lợi các bên liên quan được bảo vệ bởi luật pháp, các bên liên quan có cơ hội để thể hiện ý kiến
nếu quyền lợi bị xâm phạm
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên Website hay Báo
cáo thường niên để các bên liên quan có thể sử dụng nêu
ý kiến về lo ngại hoặc khiếu kiện về những vi phạm có thể
xảy ra đối với quyền lợi của họ?
Phương thức liên hệ và đường
dây nóng được cung cấp rộng
rãi trên các phương tiện truyền
thông.
Khuyến khích phát triển con đường sự nghiệp của nhân viên
Công ty có công bố rõ ràng chính sách về sức khỏe,
an toàn và bảo vệ cho nhân viên?
Thể hiện tại Báo cáo thường
niên và các chính sách dành cho
người lao động.
Công ty có công bố thông tin liên quan về chính sách và
chương trình đào tạo và phát triển cho nhân viên?
Thể hiện tại Báo cáo thường
niên và các chương trình đào tạo
dành cho nhân viên.
Công ty có chính sách khen thưởng để thúc đẩy hiệu quả
hoạt động Công ty trong dài hạn hơn là ngắn hạn?
HDBank đã xây dựng, trình
Đại hội đồng Cổ đông thông
qua và đang triển khai chương
trình phát hành cổ phiếu theo
Chương trình lựa chọn cho người
lao động năm 2023.
Ngân hàng có chương trình
thưởng theo số năm gắn bó của
cán bộ nhân viên tại HDBank.
Các bên liên quan bao gồm cá nhân và tổ chức được khuyến khích nêu ý kiến đến Hội đồng Quản trị về
các vấn đề vi phạm pháp luật và quy tắc đạo đức
Công ty có Chính sách tố giác bao gồm quy trình khiếu nại
dành cho nhân viên và các bên liên quan về hành vi không
hợp pháp, vi phạm đạo đức và cung cấp thông tin chi tiết
Thể hiện tại Báo cáo thường
niên, các quy tắc đạo đức nghề
nghiệp, nội quy lao động, quy
định phòng chống tham nhũng
và tội phạm, và các văn bản có
liên quan khác.
Công ty có chính sách hay thủ tục để bảo vệ nhân viên
khỏi bị trả đũa vì đã tiết lộ hành vi không hợp pháp/không
phù hợp đạo đức?
Thể hiện tại các quy tắc đạo đức
nghề nghiệp, nội quy lao động,
quy định phòng chống tham
nhũng và tội phạm, và các văn
bản có liên quan khác.
CÔNG BỐ THÔNG TİN VÀ MINH BẠCH
Cơ cấu sở hữu minh bạch
Thông tin về cổ đông có tiết lộ danh tính của chủ sở hữu
thực sự, nắm giữ 5% cổ phần trở lên?
và Báo cáo tình hình Quản trị
Công ty.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp và được
cho là gián tiếp của cổ đông lớn?
và Báo cáo tình hình Quản trị
Công ty.
V. QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Tiêu chí
Tính tuân thủ
của HDBank
Cơ sở đánh giá cho
QUYỀN CỦA CỔ ĐÔNG
Quyền cơ bản của cổ đông
Công ty có thực hiện sử dụng biểu quyết vắng mặt bằng
phương thức điện tử có đảm bảo tại Đại hội đồng Cổ đông?
HDBank đã trình Đại hội đồng Cổ
đông thông qua Quy chế tổ chức
Đại hội đồng Cổ đông trực tuyến
và bỏ phiếu điện tử.
ĐỐI XỬ BÌNH ĐẲNG VỚI CỔ ĐÔNG
Thông báo Đại hội đồng Cổ đông thường niên
Công ty có ra thông báo về Đại hội đồng Cổ đông thường
niên như thông báo cho Sở Giao dịch Chứng khoán, tối
thiểu 28 ngày trước ngày họp?
Thông báo về Đại hội đồng
Cổ đông được công bố ngày
VAI TRÒ CỦA CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN
Quyền lợi của các bên có liên quan được quy định bởi pháp luật hoặc theo những thỏa thuận song
phương phải được tôn trọng
Công ty có áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế để thực hiện
Báo cáo phát triển bền vững?
Báo cáo phát triển bền vững
được dựa trên các tiêu chuẩn
quốc tế (GRI, 17 mục tiêu phát
triển bền vững của Liên Hợp
Quốc) để thực hiện.
CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
60 ngày kể từ khi kết thúc năm tài chính?
công bố theo đúng quy định.
Công ty có công bố thông tin chi tiết về thù lao của Tổng
Giám đốc?
TRÁCH NHIỆM CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Năng lực và sự đa dạng của Hội đồng Quản trị
Công ty có ít nhất là 1 Thành viên Hội đồng Quản trị độc
lập là nữ?
Công ty có chính sách, công bố những yêu cầu đo lường
về đa dạng Thành viên Hội đồng Quản trị và theo dõi tiến
độ triển khai cũng như thành quả thực hiện?
Các tiêu chuẩn của thành viên
Hội đồng Quản trị được quy định
tại Điều lệ và Quy chế nội bộ về
quản trị ngân hàng.
THẺ ĐIỂM THƯỞNG
THẺ ĐIỂM PHẠT
Tiêu chí
Tính tuân thủ
của HDBank
Cơ sở đánh giá cho
Cấu trúc Hội đồng Quản trị
Tiểu ban Nhân sự có hoàn toàn là Thành viên Hội đồng
Quản trị độc lập?
Tiểu ban Nhân sự có thực hiện quy trình xác định chất
lượng của Thành viên Hội đồng Quản trị phù hợp với định
hướng chiến lược của Công ty?
Tiểu ban Nhân sự thực hiện tham
mưu Hội đồng Quản trị về công
tác nhân sự.
Bổ nhiệm và tái cử Hội đồng Quản trị
Công ty có sử dụng các Công ty tìm kiếm hay nguồn ứng
viên độc lập khác khi tìm ứng viên cho Thành viên Hội
Nhận hỗ trợ từ tư vấn BCG trong
việc tìm kiếm ứng viên phù hợp
với vị trí Thành viên Hội đồng
Quản trị độc lập.
Cơ cấu và thành phần của Hội đồng Quản trị
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập không điều hành
chiếm trên 50% số Thành viên Hội đồng Quản trị với Chủ
tịch là Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập?
Chủ tịch Hội đồng Quản trị là
thành viên Hội đồng Quản trị
độc lập.
Quản lý rủi ro
Hội đồng Quản trị có mô tả việc quản trị liên quan đến các
vấn đề công nghệ thông tin đảm bảo tất cả các rủi ro chính
được xác định, quản lý và Báo cáo đến Hội đồng Quản trị?
Hiệu quả hoạt động của Hội đồng Quản trị
Công ty có Tiểu ban Quản lý rủi ro riêng biệt?
Ủy ban Quản lý rủi ro trực thuộc
Hội đồng Quản trị.
Tiêu chí
Tính tuân thủ
của HDBank
Cơ sở đánh giá cho
QUYỀN CỦA CỔ ĐÔNG
Quyền cơ bản của cổ đông
Công ty không hoặc sơ suất không đối xử công bằng với
việc mua lại cổ phần đối với tất cả các cổ đông?
Không xảy ra sự kiện nào trong
Quyền tham gia vào các quyết định liên quan đến những thay đổi cơ bản của Công ty
Có bằng chứng gì về rào cản đối với việc cổ đông không
được trao đổi thông tin hoặc tham khảo ý kiến các
cổ đông khác?
Không xảy ra sự kiện nào trong
V. QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

XANH TƯƠI TRÁCH NHIỆM
VUN ĐẮP TƯƠNG LAI
06 PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Tổng quan báo cáo phát triển bền vững
Tổng quan hoạt động phát triển bền vững 2023
và định hướng hoạt động năm 2024
Thành tựu nổi bật trong thực hành phát triển bền vững
Quản trị hướng đến phát triển bền vững
Gắn kết các bên liên quan
Nhận định của các bên liên quan đối với công tác phát triển
bền vững của Ngân hàng
Lĩnh vực trọng yếu
Đánh giá kết quả hoạt động Quản trị - Môi trường - Xã hội
dựa trên lĩnh vực trọng yếu

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác của HDBank,
Các nhà khoa học cảnh báo Trái đất đang tiếp tục nóng lên
và tiến gần đến điểm giới hạn cấp bách. Biến đổi khí hậu,
ô nhiễm môi trường, thảm họa thiên nhiên ngày càng trở
thành mối đe dọa thường trực trên toàn cầu. Bên cạnh đó,
chiến tranh, bất bình đẳng, xâm phạm quyền con người,
đói nghèo và các vấn đề xã hội khác cũng là những vấn đề
đòi hỏi các quốc gia phải chung tay hành động.
Tại Hội nghị Các bên tham gia Công ước khung của Liên
Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu lần thứ 28 (COP28), Việt Nam
chính thức công bố Kế hoạch huy động nguồn lực thực
hiện Tuyên bố chính trị thiết lập quan hệ đối tác chuyển
đổi năng lượng công bằng (JETP), tiếp tục khẳng định nỗ
lực thực hiện mục tiêu phát triển năng lượng sạch, hướng
tới tương lai phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Tại HDBank, chúng tôi hiểu rằng ngày mai đến từ hành
động ngày hôm nay và hoàn toàn ủng hộ các cam kết,
mục tiêu nêu trên. Chúng tôi ý thức rõ vai trò và trách
nhiệm của mình trong kiến tạo giá trị cho xã hội, bảo vệ
môi trường và đóng góp cho sự phát triển của một nền
kinh tế xanh, bảo vệ quyền con người, tạo dựng những giá
trị bền vững cho tương lai.
nông nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp nhỏ và vừa
Thêm vào đó, Ngân hàng không ngừng nỗ lực triển khai
các giải pháp và hành động cụ thể nhằm giảm thiểu phát
thải khí nhà kính, rác thải nguy hại và cam kết quản lý
nghiêm túc việc xả thải trong tất cả các hoạt động.
Tính đến cuối năm 2023, danh mục tài chính xanh của
HDBank đã vượt 12 nghìn tỷ đồng và tổng số tiền giải
ngân trong năm 2023 cho các doanh nghiệp do phụ nữ sở
hữu vượt 3,4 nghìn tỷ đồng. Đồng thời, HD SAISON - đơn vị
thuộc HDBank đã giải ngân gần 8.000 tỷ đồng vốn vay ưu
đãi cho người lao động tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất trên toàn quốc nhằm giúp những công nhân có thu
nhập thấp này nâng cao mức sống.
Nhận thức rõ ý nghĩa của tài chính toàn diện, HDBank
đẩy mạnh các chiến lược, chính sách và hành động tăng
cường khả năng tiếp cận dịch vụ tài chính cho khách hàng
tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa. 10 năm qua, HDBank
kiên định với chiến lược ngân hàng bán lẻ đa năng, hướng
tới khách hàng là doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nhân,
nông dân, tiểu thương, người có thu nhập thấp... tại các
đô thị loại hai và nông thôn. HDBank và công ty con
HD SAISON hiện phục vụ hơn 17 triệu Khách hàng Cá
nhân và Tài chính tiêu dùng, với trên 50% dư nợ dành cho
người dân, doanh nghiệp tại đô thị loại hai và nông thôn.
Trong công tác quản trị, HDBank là ngân hàng tiên phong
nâng cấp lên Basel III trong năm 2023 và sẵn sàng áp dụng
từ 2024 khi được cơ quan quản lý phê duyệt. Ngân hàng
cũng hoàn thành dự án nâng cấp khung quản lý rủi ro; ban
hành khung về hệ thống quản lý rủi ro về môi trường và xã
hội (ESMS) áp dụng cho các khoản vay doanh nghiệp, cụ
thể giới hạn tín dụng đối với các ngành nghề có tác động
tiêu cực đến môi trường.
Xuyên suốt nhiều thế hệ lãnh đạo, HDBank luôn là một
ngân hàng tích cực và trách nhiệm trong thực thi trách
nhiệm xã hội. Các hoạt động an sinh xã hội tại HDBank
luôn nhận được sự đồng lòng thực hiện trên toàn hệ
thống, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho các đối tượng
yếu thế cần hỗ trợ trong xã hội.
Chuyển tiếp qua 34 năm hoạt động cho hành trình phía
trước, chúng tôi hướng tới xây dựng HDBank trở thành
một mô hình tích hợp các mục tiêu phát triển bền vững
trong chiến lược kinh doanh một cách hiệu quả, mang lại
lợi ích cao nhất cho khách hàng và cổ đông, cộng đồng
và xã hội. Thực tiễn thành công của mô hình tại HDBank
đã được nhiều tổ chức trong và ngoài nước ghi nhận và
đánh giá cao, điển hình như nhiều giải thưởng về phát
triển bền vững đạt được trong năm 2023. HDBank được
tạp chí Asiamoney vinh danh Ngân hàng có trách nhiệm
xã hội tốt nhất Việt Nam (Best Bank for CSR). Đặc biệt tại
Cuộc bình chọn Doanh nghiệp Niêm yết 2023, HDBank đã
giành hai giải thưởng quan trọng: Doanh nghiệp niêm yết
tổ chức kỳ Đại hội đồng cổ đông thường niên tốt nhất và
Quản trị Việt Nam (VIOD) vinh danh Hội đồng Quản trị
HDBank là Hội đồng Quản trị của năm (Board of the Year),
ghi nhận chất lượng công tác quản trị doanh nghiệp
hàng đầu. Trước đó, vào năm 2019, HDBank đã vinh dự trở
thành ngân hàng đầu tiên của Việt Nam nhận giải thưởng
“Ngân hàng Xanh” của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB)
tổ chức.
Phát triển bền vững là một quá trình lâu dài, đòi hỏi sự kiên
định và những nỗ lực không ngừng nghỉ. Theo đó, chủ
đề “Xanh tươi tư duy - Vững bền tăng trưởng” của báo
cáo thường niên này cũng chính là định hướng HDBank
tập trung trong hành trình nối tiếp, hành trình tạo dựng
những di sản xanh HDBank, hướng tới thực thi đầy đủ
17 mục tiêu Phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc. Trong
đó, các trọng tâm được HDBank tiếp tục hướng tới:
▶Nâng cao năng lực quản trị và quản lý rủi ro.
▶Điều chỉnh danh mục cấp tín dụng của Ngân hàng theo
hướng xanh hóa và hỗ trợ khách hàng trong quá trình
chuyển đổi xanh.
▶Thúc đẩy hơn nữa chuyển đổi số để cung cấp các giải
pháp tài chính toàn diện cho các bên liên quan.
HDBank, cùng với Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và
cán bộ nhân viên, cam kết không ngừng tạo ra giá trị bền
vững và thực thi cam kết mang lại lợi ích tốt nhất cho tất
cả các bên liên quan. Với quyết tâm cao nhất, chúng tôi tin
tưởng sẽ hoàn thành và vượt mục tiêu kinh doanh năm
2024 đồng thời đạt được những tầm cao mới trong phát
triển bền vững.
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ HDBANK
KIM BYOUNGHO
THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Với ý thức và trách nhiệm đó, nhiều năm qua HDBank
không chỉ thực thi đầy đủ các quy định kiểm soát tác động
đối với môi trường trong mọi hoạt động của mình mà còn
là một trong những đơn vị tiên phong tham gia các dự án
chống biến đổi khí hậu của Quốc gia.
Từ năm 2015, HDBank đã được Chính phủ lựa chọn làm
ngân hàng phục vụ cho dự án “Thích ứng biến đổi khí hậu
khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long” tại hai tỉnh Bến Tre
và Trà Vinh, sử dụng nguồn vốn ODA của Quỹ phát triển
Nông nghiệp quốc tế (IFAD) trực thuộc Liên Hợp Quốc.
Cũng trong năm 2015, HDBank được Chính phủ lựa chọn
phục vụ dự án Nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng
tại Hà Nội và TP.HCM, sử dụng 100 triệu Euro vốn ODA
của Chính phủ Đức. Tiếp đó, HDBank liên tục được Ngân
hàng Nhà nước, Bộ Tài chính lựa chọn phục vụ các dự án
sử dụng vốn ODA để phát triển hệ thống cung ứng nước
sạch, xây dựng trường học, bệnh viện hay hạ tầng kinh tế.
Những năm gần đây, HDBank mở rộng hợp tác với nhiều
tổ chức quốc tế như IFC, DEG, Proparco giải ngân hàng
trăm triệu USD cho các chương trình năng lượng tái tạo,
VI. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

TỔNG QUAN BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
VI. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THÔNG TIN CHUNG
Chương Phát triển bền vững tích hợp tại Báo cáo Thường niên của HDBank được lập
hàng năm, nhằm trình bày và công bố thông tin liên quan đến các mục tiêu phát triển
bền vững của Ngân hàng. HDBank công bố thông tin các nội dung liên quan đến các yếu
tố Môi trường - Xã hội - Quản trị Doanh nghiệp (ESG) định kỳ hàng năm nhằm cung cấp
thông tin tổng quan về hoạt động và đánh giá các tác động ESG lên tình hình kinh doanh
của Ngân hàng cũng như các chiến lược phát triển bền vững lồng ghép trong chiến lược
phát triển kinh doanh chung của Ngân hàng đến với Cơ quan quản lý, Cổ đông nhà đầu
tư, Khách hàng, Cán bộ Nhân viên, Cơ quan báo chí truyền thông, Cộng đồng xã hội và
các bên liên quan.
Năm 2023, Ngân hàng chính thức thực hiện Báo cáo Phát triển bền vững độc lập nhằm
cung cấp thông tin cụ thể về các hoạt động của Ngân hàng và mục tiêu hoạt động
hướng tới Phát triển bền vững.
PHẠM VI CÔNG BỐ THÔNG TIN
▶Phạm vi: Hoạt động của HDBank trên lãnh thổ Việt Nam bao gồm Ngân hàng mẹ có
trụ sở chính tại Thành phố Hồ Chí Minh, và tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch trên
toàn quốc. Thông tin và dữ liệu sử dụng để công bố thông tin được cập nhật theo năm
tài chính của Ngân hàng mẹ.
▶Kỳ báo cáo: bắt đầu từ ngày 01/01/2023 đến hết ngày 31/12/2023.
TIÊU CHUẨN ÁP DỤNG
▶ Tuân thủ hướng dẫn về Báo cáo Thường niên tại Thông tư 96/2020/TT-BTC về công bố
thông tin.
▶Tham chiếu đến Hướng dẫn lập Báo cáo Phát triển bền vững của Tổ chức Sáng kiến báo
cáo toàn cầu (Global Reporting Initiative - GRI) được phát hành bởi Global Sustainability
Standards Board (GSSB) vào năm 2016, điều chỉnh năm 2021.
▶Mục tiêu và hoạt động theo từng chủ đề trọng yếu cũng được gắn với các Mục tiêu
Phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc (17 Sustainable Development Goals).
THÔNG TIN
Người cao nhất chịu trách nhiệm triển khai các
chính sách liên quan đến Phát triển bền vững
Ông Phạm Quốc Thanh - Thành viên Hội đồng Quản trị
kiêm Tổng Giám đốc
Người phụ trách thực thi chính sách liên quan
đến Phát triển bền vững
Ông Trần Hoài Phương - Giám đốc Khối Khách hàng Doanh nghiệp
kiêm Chủ tịch Hội đồng Môi trường và Xã hội.
Email:
vphdqt@hdbank.com.vn
Điện thoại:
Website:
www.hdbank.com.vn
Địa chỉ:
Tòa nhà HD Tower, 25Bis Nguyễn Thị Minh Khai, Phường Bến Nghé,
Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh

VI. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG 2023 VÀ ĐỊNH HƯỚNG
HOẠT ĐỘNG NĂM 2024
Phát triển bền vững là quá trình phát triển có sự kết hợp chặt chẽ, hợp lý và hài hòa giữa ba mặt
của sự phát triển, gồm: Phát triển kinh tế, phát triển xã hội và bảo vệ môi trường. Đây là một trong
những mục tiêu mà hầu hết các quốc gia trên thế giới hướng đến.
Tại Việt Nam, ngay từ năm 2004 Chính phủ đã ban hành
(Chương trình nghị sự 21 của Việt Nam) nhằm phát triển
bền vững đất nước trên cơ sở kết hợp chặt chẽ, hợp lý và
hài hoà ba mặt nêu trên. Tiếp đó, năm 2012, Chính phủ
đoạn 2011 - 2020 và mới đây Chính phủ ban hành Quyết
định 841/QĐ-TTg ngày 14/7/2023, quy định Lộ trình thực
hiện các mục tiêu phát triển bền vững Việt Nam đến năm
2030, với 17 mục tiêu phát triển bền vững và 117 chỉ tiêu
cụ thể. Đối với vấn đề ứng phó với biến đổi khí hậu, Tại Hội
nghị Thượng đỉnh về biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc
năm 2021 (COP26) Chính phủ đã đưa ra các cam kết mạnh
mẽ, trong đó có mục tiêu “Phát thải ròng bằng 0 - Net Zero
vào năm 2050”.
Nhận thức rõ tầm quan trọng của phát triển bền vững đối
với sự phát triển của HDBank, Ngân hàng đã sớm tích hợp
các yêu cầu cụ thể về môi trường, xã hội và quản trị vào
chiến lược kinh doanh đồng thời triển khai những hành
động cụ thể. Từ năm 2013, Ngân hàng đã có những bước
đi mạnh mẽ khi thực hiện thành công hai giao dịch M&A,
sáp nhập Ngân hàng TMCP Đại Á và mua lại công ty tài
chính tiêu dùng Société Générale Viet Finance từ tập đoàn
Société Générale của cộng hòa Pháp. Các giao dịch này
giúp HDBank phát triển nhanh mảng bán lẻ, tài chính tiêu
dùng trên cả nước, hướng tới khách hàng tại các đô thị loại
hai và nông thôn, những đối tượng chưa được tiếp cận
đầy đủ các sản phẩm tài chính ngân hàng hiện đại. Sau
10 năm đổi mới, HDBank hiện phục vụ hơn 17 triệu Khách
hàng Cá nhân và tiêu dùng, đóng góp tích cực vào cung
ứng vốn cho người dân, doanh nghiệp và sự phát triển
kinh tế các địa phương. Hiện trên 50% dư nợ của HDBank
dành cho người dân, doanh nghiệp tại các địa bàn này.
Đối với việc đảm bảo quyền lợi các bên liên quan, HDBank
luôn thực thi đầy đủ và nghiêm túc các quy định của pháp
luật và điều lệ. Ngân hàng đã ban hành Chính sách Môi
trường và Xã hội nhằm áp dụng các nguyên tắc cụ thể
vào các hoạt động kinh doanh của Ngân hàng. Đồng thời,
HDBank cũng ban hành Cơ chế Khiếu nại, thiết lập quy
trình cụ thể cho việc tiếp nhận, điều tra, giải quyết và kết
thúc các khiếu nại từ các bên liên quan liên quan đến hoạt
động của Ngân hàng.
Đối với công tác đồng hành phát triển, hỗ trợ cộng đồng,
xã hội, đây đã trở thành nét đẹp truyền thống của HDBank.
HDBank luôn chủ động thực thi trách nhiệm xã hội một
cách hiệu quả, thực chất và có tính lan tỏa cao. Các hoạt
động an sinh xã hội được triển khai theo 3 lĩnh vực trọng
tâm chính: giáo dục, y tế và nhà ở. Bên cạnh đó, công tác
chăm lo phát triển thế hệ trẻ cũng được Ngân hàng chú
trọng, giúp phát hiện và bồi dưỡng các tài năng trẻ về thể
thao, cờ vua Việt Nam vươn tầm thế giới.
Tiếp nối những thành quả và giá trị đã được khẳng định,
trong năm 2024, HDBank sẽ đẩy mạnh thực thi chiến lược
phát triển bền vững, xoay quanh ba trụ cột Môi trường - Xã
hội - Quản trị (ESG), với những chương trình cụ thể:
▶Xây dựng chiến lược và quản trị ESG toàn hàng; Báo cáo
và công bố thông tin liên quan đến ESG;
▶Quản lý rủi ro ESG: tăng cường đào tạo nội bộ, kiểm soát
rủi ro ESG trong hoạt động vận hành và kinh doanh;
▶ Tiếp tục nâng cấp khung tín dụng xanh, phát triển sản
phẩm tài chính bền vững;
▶Thúc đẩy và mở rộng hợp tác với các tổ chức quốc tế,
định chế tài chính, và các cơ quan Bộ ngành trong nước
để thúc đẩy tín dụng xanh, tài chính bền vững,... hướng
đến mục tiêu Ngân hàng phát thải ròng bằng 0 (Net
Zero Bank).
Đối với công tác bảo vệ môi trường, từ năm 2015 HDBank
đã sớm ban hành Chính sách về cấp tín dụng Xanh và bảo
vệ Môi trường - Xã hội, là một trong những ngân hàng đi
đầu trong việc thực hiện và thúc đẩy phát triển tín dụng
xanh, chống biến đổi khí hậu và bảo vệ sức khỏe con
người. Năm 2015, HDBank đã được Chính phủ lựa chọn
tham gia các dự án Xanh như dự án “Thích ứng biến đổi
khí hậu khu vực Đồng Bằng Sông Cửu Long” và “Nâng cao
hiệu quả sử dụng năng lượng” cũng như nhiều dự án khác
liên quan đến phát triển cộng đồng và hạ tầng kinh tế với
sự hợp tác của nguồn vốn ODA để thúc đẩy phát triển bao
trùm tại Việt Nam.
Những năm gần đây, HDBank luôn là ngân hàng tích cực
trong việc thu hút nguồn vốn để hỗ trợ các dự án phát
triển nông nghiệp nông thôn, nông nghiệp công nghệ
cao, doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME), năng lượng tái tạo,
kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn và tài chính toàn diện.
Trong năm 2023, Ngân hàng chính thức áp dụng Quy
chế về Chính sách Môi trường, Xã hội và Quản trị (ESG)
định hướng cho người lao động và các bên liên quan về
các tiêu chuẩn ngân hàng hướng đến, cũng như hình
thành cơ chế quản trị, giám sát giúp thực thi các cam kết
của Hội đồng Quản trị. Song song đó, HDBank đã chính
thức ban hành Quy định về quản lý rủi ro về môi trường
và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng của khách hàng
doanh nghiệp (ESMS). Quy định này được thực hiện dưới
sự tư vấn của tổ chức tư vấn uy tín quốc tế, tuân thủ các
quy định hiện hành cùng các tiêu chuẩn hoạt động môi
trường và xã hội của Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC). Mục
tiêu của Quy định này là đảm bảo việc triển khai hiệu quả
Chính sách Môi trường và Xã hội của HDBank, chủ động
đánh giá, quản lý rủi ro và cơ hội đối với yếu tố Môi trường
và Xã hội trong các sản phẩm/dịch vụ tín dụng. Trong quy
định này, HDBank cam kết không tài trợ các hoạt động liên
quan đến than đá, thăm dò sản xuất dầu mỏ, cũng như các
hoạt động dịch vụ cơ sở hạ tầng liên quan đến than đá,
nhà máy nhiệt điện than.

VI. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THÀNH TỰU NỔI BẬT
TRONG THỰC HÀNH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trách nhiệm với sự phát triển bền vững của nền kinh tế, HDBank là một trong những Ngân hàng
Thương mại tiên phong trong việc ban hành chính sách về cấp tín dụng xanh, bảo vệ môi trường
và xã hội; đồng thời tổ chức các chương trình đào tạo chuyên sâu dành cho cán bộ, nhân viên về
thẩm định rủi ro môi trường và xã hội trong quy trình cấp tín dụng, cũng như tăng cường hoạt
động tư vấn và đồng hành cùng khách hàng.
Trong hoạt động, HDBank đã sớm cam kết triển khai các
giải pháp giảm thiểu phát thải carbon từ nhiều năm trước,
thông qua các hành động thiết thực, như tuyên truyền
nâng cao nhận thức về phát thải khí nhà kính đến cán bộ
nhân viên và trong tham gia truyền thông với cộng đồng.
Về hoạt động cấp tín dụng, HDBank đã luôn tích cực thu
hút nguồn vốn để hỗ trợ các dự án Xanh bảo vệ môi
trường đồng thời giới thiệu các sản phẩm dịch vụ tài chính
đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng và cộng đồng
xã hội, hỗ trợ các đối tượng dễ bị tổn thương.
Về tín dụng xanh, đến năm 2023, HDBank đã giải ngân
lũy kế hơn 8.700 tỷ đồng trong 3 năm 2021, 2022 và 2023
cho các dự án sản xuất kinh doanh bảo vệ môi trường và
chống biến đổi khí hậu. Với tín dụng xanh, những năm
qua HDBank đã nhận được sự hậu thuẫn lớn về nguồn
vốn cũng như tư vấn chuyên sâu từ các định chế tài chính
quốc tế uy tín, như Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), Định
chế Tài chính Phát triển thuộc NH Tái thiết KFW của Đức
(DEG), Tổ chức Tài chính Phát triển của Pháp (Proparco),
cùng các chương trình của Ngân hàng Phát triển châu Á
(ADB) và Ngân hàng Thế giới (WB).
Song song đó, Ngân hàng cũng tập trung nguồn vốn và
phát triển các sản phẩm tài chính hướng đến mục tiêu tài
chính toàn diện, cung cấp sản phẩm và ưu đãi đa dạng dành
cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME) tập trung tại đô
thị loại 2 và các vùng nông nghiệp nông thôn. Năm 2023,
HDBank đã giải ngân gần 800 tỷ đồng dành cho Chương
trình ưu đãi cho vay dành cho doanh nghiệp do phụ nữ
phương để tăng cường tuyên truyền chống tín dụng đen,
thực hiện chuỗi livestream đồng hành cùng Chương trình
Quốc gia Mỗi xã một sản phẩm (OCOP) để hỗ trợ bà con
nông dân, các làng nghề thúc đẩy thương mại điện tử và
quảng bá và bán sản phẩm.
Năm 2023, IFC đã tăng hạn mức Tài trợ thương mại, nâng
tổng quy mô hợp tác và cấp tín dụng cho HDBank lên hơn
230 triệu USD. HDBank cũng đã ký thỏa thuận hợp tác với
Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) về việc tư vấn mở rộng
hoạt động tài trợ chuỗi trong tháng 05/2023, từ đây thúc
đẩy hỗ trợ các doanh nghiệp SME trong các lĩnh vực tiềm
năng như sản xuất, nông nghiệp nông thôn tiếp cận tài
chính, tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu.
Quá trình hợp tác này không ngừng được mở rộng, cùng
các hạn mức tài trợ liên quan được nâng cao đã khẳng
định uy tín và vai trò của HDBank trên thị trường, cũng như
tương lai, trách nhiệm với cộng đồng.
Đánh giá thực hành Môi Trường - Xã Hội - Quản trị trên thị trường chứng khoán do HoSE thực hiện
Điểm môi trường
HDBank
Trung bình ngành
Top 100 công ty trên thị trường chứng khoán
Điểm xã hội
Điểm Quản trị
Hướng tới “xanh hóa” hoạt động ngân hàng, trách nhiệm đối với tăng trưởng xanh và phát triển bền vững, HDBank được
các tổ chức trong nước và quốc tế ghi nhận và vinh danh về nỗ lực trong các năm qua.
Năm 2023, Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) đã công bố kết quả đánh giá các doanh nghiệp trong rổ chỉ số
phát triển bền vững (VNSI) và HDBank tiếp tục vinh dự được xếp vào nhóm dẫn đầu với điểm số cao hơn so với ngành
trong năm thứ tư liên tiếp. Theo đánh giá của HoSE, HDBank đạt tổng điểm 84% và đạt điểm cao tại cả 3 hạng mục:
Môi trường (82%), Xã hội (97%) và Quản trị (78%).
Theo đánh giá của HoSE, HDBank đạt tổng điểm 84% và đạt điểm cao tại cả 3 hạng mục:
Môi trường
Xã hội
Quản trị
HDBank được Asiamoney vinh doanh là Ngân hàng có trách
nhiệm xã hội tốt nhất Việt Nam năm 2023