MỤC LỤC
Định hướng phát triển 
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị 
Những điểm nhấn của Tập đoàn Hòa Phát năm 2023
06
07
09
1
2
3
THÔNG TIN CHUNG
QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO
BAN GIÁM ĐỐC
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG 
TRONG NĂM
BÁO CÁO
BAN KIỂM SOÁT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH
HỢP NHẤT ĐÃ KIỂM TOÁN
1
4
2
5
3
6
7
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
1
2
3
4
5
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
1
2
3
1
2
3
4
5
6
1
2
3
4
5
1
2
3
4
5
6
Thông tin cơ bản
Thông tin cổ phiếu
Ngành nghề kinh doanh
Sơ đồ tổ chức
Mô hình hoạt động
Tóm tắt các chỉ số Tài chính
Danh sách các Công ty con
Tổng quan về Hòa Phát
Lịch sử hình thành & phát triển
Các rủi ro trong quá trình hoạt động
Danh sách ban điều hành & kế toán trưởng
Báo cáo ban giám đốc
Doanh thu - Lợi nhuận
Tình hình xuất nhập khẩu
Tình hình tài chính
Cơ cấu tài sản
Cơ cấu nguồn vốn
Hiệu quả kinh doanh
Cải tiến cơ cấu tổ chức quản lý
Kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2024
Danh sách thành viên Ban Kiểm soát, 
tỷ lệ sở hữu
Báo cáo Ban Kiểm soát
Báo cáo hoạt động Kiểm toán nội bộ
Hoạt động của các công ty con
1.1. Tổng công ty gang thép
1.2. Tổng công ty sản phẩm thép
1.3. Tổng công ty nông nghiệp
1.4. Tổng công ty bất động sản
1.5. Tổng công ty điện máy gia dụng
Tổ chức nhân sự
Chính sách dành cho người lao động
Tình hình đầu tư dự án lớn
Cơ cấu cổ đông
Quan hệ cổ đông
Các giải pháp sản xuất tiết kiệm 
năng lượng, hướng tới thép xanh
Phát triển sản phẩm mới
Sáng kiến, cải tiến kỹ thuật
Hòa phát với chuyển đổi số
Trách nhiệm xã hội
Báo cáo của ban giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Thuyết minh báo cáo tài chính
11
11
11
12
12
13
14
17
18
20
58
60
62
62
62
25
26
27
28
29
31
33
34
34
35
64
65
66
37
37
40
43
45
47
49
50
52
53
56
68
69
71
73
75
Danh sách thành viên HĐQT
và tỷ lệ sở hữu
Đánh giá của HĐQT
về các mặt hoạt động
Đánh giá của HĐQT
về hoạt động của Ban Giám đốc
Các hoạt động chính
của HĐQT trong năm
Kế hoạch và định hướng

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
20
Với đặc thù của doanh nghiệp sản xuất đa ngành, đa lĩnh vực, quy 
mô hoạt động rộng khắp lãnh thổ Việt Nam và bước đầu đầu tư ra 
quốc tế, Tập đoàn Hòa Phát không thể tránh khỏi những rủi ro phát 
sinh trong quá trình hoạt động. Để phòng ngừa hiệu quả các rủi ro 
này, Tập đoàn đề ra những biện pháp cụ thể với từng nhóm rủi ro 
trọng yếu, đặc biệt là trong phòng ngừa rủi ro về biến động giá 
nguyên nhiên liệu, chính sách, pháp lý, dịch bệnh và nhân sự.
RỦI RO BIẾN ĐỘNG
VỀ GIÁ NGUYÊN NHIÊN LIỆU 
Sản xuất và kinh doanh mặt hàng thép là chủ lực của hoạt động kinh 
doanh của Hòa Phát. Ngành này đang được mở cả chiều sâu và chiều 
rộng. Chiều sâu hướng tới sản xuất từ thượng nguồn và các chuỗi 
logistic. Chiều rộng hướng tới đa dạng thêm các chủng loại mặt hàng 
liên quan tới thép và các sản phẩm sau thép. Để sản xuất ra thép, chi 
phí nguyên nhiên liệu chiếm 70-75% trong giá thành sản xuất. Vì vậy 
chỉ cần 1% biến động giá các mặt hàng nguyên nhiên vật liệu đầu vào 
cho sản xuất như quặng sắt, than, phế … thì sẽ tác động rất lớn tới giá 
thành thành phẩm. Dưới tác động của chiến tranh giữa Nga và Ukraine, 
cuối tháng 2/2023, giá mặt hàng than bị đẩy lên cao 5 đến 7 lần so với 
mức giá thông thường. Giá quặng sắt cũng biến động và hiện vẫn ở 
mức cao.
• Biện pháp
Hòa Phát theo dõi sát thông tin vĩ mô từ các thị trường có sức ảnh 
hưởng lớn tới diễn biến giá thép hàng ngày, luôn cập nhật tin tức đa 
chiều để kịp thời ứng phó; Xây dựng các kịch bản tín dụng cho phòng 
ngừa rủi ro giá hàng hóa; Quản trị tốt hơn kho nguyên nhiên liệu về 
mặt lượng, kịp thời thích ứng với biến động giá.
RỦI RO CHÍNH SÁCH
Đối với các doanh nghiệp, những thay đổi chính sách và thủ tục hành 
chính thường kéo theo những rủi ro nhất định. Những năm qua, các 
chính sách, quy định pháp luật kinh doanh của Việt Nam có những sự 
chuyển biến để phù hợp với tình hình thực tiễn nhưng vẫn còn một số 
hạn chế, bất cập chưa được tháo gỡ. Trong khi đó, doanh nghiệp cần 
những chính sách ổn định lâu dài, minh bạch, dễ dự báo, áp dụng nhất 
quán để yên tâm sản xuất kinh doanh.
• Biện pháp 
Với tiêu chí chủ động để thích ứng, Hòa Phát luôn chủ động bám sát 
văn bản ngay từ những ngày đầu dự thảo Luật được đưa ra lấy ý kiến 
rộng rãi. Hòa Phát đặc biệt quan tâm đến Luật Đất đai, Luật Nhà ở, 
Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Đấu thầu cũng như các văn bản dự 
thảo sửa đổi luật. Đây là những luật quan trọng, có tác động lớn đến 
CÁC RỦI RO TRONG
QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG
đời sống Xã hội của nước ta nói chung và ảnh hưởng đến hoạt động sản 
xuất, kinh doanh của Hòa Phát nói riêng. Năm 2023 Việt Nam đưa ra 
nhiều chương trình hành động để hiện thực hoá cam kết đưa mức phát 
thải ròng khí nhà kính về 0 vào năm 2050 tại COP26. Do vậy, ngay từ 
đầu năm, Hòa Phát đã nghiên cứu kỹ các quy định pháp luật thay đổi 
có thể ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn 
để dự đoán, tiên liệu, qua đó xây dựng kế hoạch điều chỉnh kịp thời.
RỦI RO CÁC BIỆN PHÁP PHÒNG VỆ THƯƠNG MẠI 
Việt Nam đã ký kết nhiều FTA thế hệ mới với các cam kết thuế suất 
ưu đãi cho nhiều mặt hàng, trong đó phần lớn mặt hàng sắt thép đã, 
đang và sẽ có mức thuế về 0%. Do đó, các quốc gia đang có xu hướng 
tìm các biện pháp khác (ngoài thuế nhập khẩu) để tạo ra rào cản kỹ 
thuật đối với hàng hóa nhập khẩu nhằm hỗ trợ ngành sản xuất nội địa 
của mình. 
Những năm gần đây, chính sách bảo hộ tại các thị trường xuất khẩu 
như Hoa Kỳ, Nhật Bản, EU, Mexico, Australia, Canada, Ấn Độ…. đã tạo 
ra sức ép và có những tác động đáng kể đến xuất khẩu của Việt Nam. 
Những vụ việc phòng vệ thương mại đối với hàng xuất khẩu của Việt 
Nam ngày càng xuất hiện nhiều hơn với tính chất phức tạp gia tăng. 
Rủi ro mà các doanh nghiệp xuất khẩu gặp phải cũng ngày càng lớn.
Cụ thể như sau:
Thứ nhất, các quốc gia áp dụng biện pháp phòng vệ thương mại, tăng 
cường siết chặt tiêu chuẩn kỹ thuật khi thông quan hàng nhập khẩu. 
Điều này là trở ngại đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam. 
Thứ hai, giá bán hàng hóa Việt Nam khi xuất khẩu sang nước ngoài bị 
đẩy lên cao và sức ép cạnh tranh thị phần với sản phẩm nội địa tăng. 
Trên thực tế, để bảo hộ sản phẩm trong nước, hàng loạt quốc gia đã áp 
dụng nhiều loại thuế lên các mặt hàng của Việt Nam như thuế chống 
bán phá giá, thuế tự vệ, thuế chống trợ cấp, chống lẩn tránh thuế.
Thứ ba, thời gian các cuộc điều tra này thường kéo dài làm ảnh hưởng 
đến uy tín và cơ hội xuất khẩu của các doanh nghiệp tại quốc gia bị 
điều tra. Thêm vào đó, các doanh nghiệp còn phải hao tổn chi phí, thời 
gian để tham gia phối hợp. 
CÁC RỦI RO TRONG QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
21
• Biện pháp:
Đối diện với nhiều vụ việc phòng vệ thương mại tại các thị trường quốc 
tế, bên cạnh những khó khăn, Hòa Phát luôn chủ động đưa ra các biện 
pháp ứng phó hoặc phòng tránh rủi ro:
• Hòa Phát chủ động đào tạo kỹ năng cho đội ngũ nhân sự để sẵn sàng 
trước bất kỳ vụ việc phòng vệ thương mại nào được khởi xướng.  
• Tích cực tìm hiểu và nâng cao hiểu biết về công cụ phòng vệ thương 
mại tại các quốc gia xuất khẩu đang vận hành, nguyên tắc và điều kiện 
áp dụng; kịp thời trao đổi, cập nhật các thông tin về chính sách phòng 
vệ thương mại của các nước; phối hợp xây dựng các phương án ứng 
phó vụ việc hiệu quả.
• Tích cực tiếp cận, tìm hiểu và cập nhật động thái của các quốc 
gia trên thế giới về việc điều tra áp dụng các biện pháp phòng vệ 
thương mại.
• Hệ thống tài chính sổ sách kế toán của Hòa Phát luôn minh bạch, rõ 
ràng thông tin, chuẩn bị sẵn sàng và phối hợp cung cấp dữ liệu khi cơ 
quan có thẩm quyền của quốc gia khởi xướng điều tra đề nghị. 
• Hòa Phát thường xuyên trao đổi, hợp tác, phối hợp với Hiệp hội, cơ 
quan quản lý nhà nước để có được sự hỗ trợ tốt nhất khi các vụ việc 
thực tế xảy ra.
• Chủ động chuẩn bị thông tin, hồ sơ đề nghị Cục Phòng vệ thương 
mại xem xét, khởi xướng và áp dụng biện pháp phòng vệ thương mại 
đối với các hàng hóa nhập khẩu từ các quốc gia có nguy cơ phá giá và 
gây thiệt hại cho ngành sản xuất trong nước. 
ỨNG PHÓ BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU VÀ RỦI RO TỪ CƠ 
CHẾ ĐIỀU CHỈNH BIÊN GIỚI CARBON (CBAM) 
Ứng phó với biến đổi khí hậu đang trở thành trọng tâm hàng đầu hiện 
nay với cam kết tại COP26 của Chính phủ, đặc biệt với ngành thép, 
ngành công nghiệp xương sống. Kiểm toán, giảm thiểu, và báo cáo 
lượng phát thải khí nhà kính ngày càng trở nên quan trọng đối với các 
công ty thép để tuân thủ các quy định nghiêm ngặt nhằm đạt được 
mục tiêu phát thải ròng bằng 0 và yêu cầu khắt khe về thép có hàm 
lượng carbon thấp từ người mua cuối trong chuỗi giá trị.
Tại Nghị định 06/2022/NĐ-CP, Quyết định số 01/2022/QĐ-TTg của 
Thủ tướng Chính phủ ban hành danh mục lĩnh vực, cơ sở phát thải khí 
nhà kính phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính. Các doanh nghiệp sản 
xuất thép đang tích cực kiểm kê số liệu phát thải, qua đó sử dụng số 
liệu này để lên lộ trình giảm phát thải khí nhà kính, quản lý dấu chân 
Carbon và tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng thị trường mua 
bán tín chỉ Carbon.
Cơ chế điều chỉnh biên giới Carbon (CBAM) được đề xuất bởi Liên 
minh châu Âu tạo ra một rào cản thương mại mới đối với xuất khẩu của 
ngành thép thế giới. CBAM sẽ làm tăng chi phí của các sản phẩm thép 
được nhập khẩu vào Liên minh châu Âu, làm suy yếu tính cạnh tranh về 
giá của các quốc gia như Trung Quốc, Ấn Độ và các nước Đông Nam Á.
• Biện pháp
Việc tuân thủ các quy định về ứng phó biến đổi khí hậu và CBAM sẽ 
đòi hỏi nhiều thời gian và nguồn lực thực hiện. Do đó, Hòa Phát đã chủ 
động xây dựng một chiến lược với lộ trình phù hợp để đạt được hiệu 
quả và tránh ảnh hưởng đến các hoạt động sản xuất kinh doanh của 
Tập đoàn. Cụ thể Hòa Phát đang thực hiện những biện pháp sau:
1. Xây dựng lộ trình kiểm kê và cắt giảm khí thải CO2/tấn thép;
2. Cải tiến và tối ưu quy trình sản xuất hiện tại như sử dụng nhiệt dư khí 
nóng từ lò Cốc để sản xuất điện, áp dụng công nghệ dập than cốc khô 
(CDQ) để sản xuất điện;
3. Nghiên cứu sử dụng năng lượng tái tạo như điện mặt trời;
4. Nghiên cứu phát triển và áp dụng những công nghệ thép xanh mới 
như: công nghệ hoàn nguyên trực tiếp DRI, công nghệ Near Net Shape;
5. Nghiên cứu các dự án trồng rừng, cây xanh giúp hấp thụ khí CO2;
6. Nghiên cứu, xây dựng lộ trình áp dụng công nghệ bắt giữ Carbon. 
CÁC RỦI RO TRONG QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
22
Hòa Phát cũng luôn chủ động đánh giá tình hình thị trường vốn và tài 
chính để kịp thời đưa ra các biện pháp giảm thiểu tối đa rủi ro lãi suất 
bằng cách điều chỉnh danh mục tổng nợ vay và nghĩa vụ phải trả hợp lý. 
Với các biện pháp, công cụ này, Hòa Phát đang quản lý rất tốt nguồn 
nguyên vật liệu đầu vào, đảm bảo quản trị tốt chi phí giúp đạt biên lợi 
nhuận cao.
RỦI RO NHÂN SỰ
Với gần 29.000 CBCNV đến từ các vùng miền trên cả nước, tuổi đời 
lao động trẻ, biến động về nhân sự luôn là vấn đề cần đặc biệt quan 
tâm giải quyết. Trong khi lĩnh vực sản xuất thép luôn đòi hỏi lượng lớn 
lao động kỹ thuật có chuyên môn và tay nghề cao, hệ thống đào tạo 
của Việt Nam trong lĩnh vực cơ khí chế tạo lại chưa đáp ứng được yêu 
cầu thực tế. 
• Biện pháp
Hòa Phát coi con người là yếu tố trung tâm làm nên thành công, luôn 
chú trọng công tác đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề 
cho người lao động. Năm qua, Hòa Phát kiện toàn lại bộ máy nhân 
sự, cấu trúc lại cấp độ quản lý xuyên suốt ngành dọc từ trên Tập đoàn 
xuống tới các đơn vị thành viên.
Các Công ty thành viên liên tục tổ chức các lớp đào tạo chuyên ngành, 
phối hợp chặt chẽ với các trường đại học, cao đẳng, trường đào tạo 
nghề cơ khí, kỹ thuật trong đào tạo, tuyển dụng nhằm thu hút lực 
lượng nhân sự có trình độ phù hợp với yêu cầu phát triển sản xuất kinh 
doanh. Chính sách phát triển nhân sự cả về mặt lượng và chất luôn 
được triển khai đồng đều. Hòa Phát đã triển khai hệ thống đánh giá 
cấp bậc nhân sự để chuẩn hóa hệ thống nhân sự trên quy mô toàn Tập 
đoàn và từng bước áp dụng trong cách tính và chi trả lương thưởng 
xứng đáng để tạo động lực cho người lao động. 
RỦI RO CHÍNH SÁCH TIỀN TỆ
Lạm phát đang là thách thức vĩ mô lớn nhất và nguy cơ dai dẳng trong 
một vài năm tới. Điều này khiến hầu hết các ngân hàng trung ương 
trên thế giới đều lựa chọn thắt chặt chính sách tiền tệ để kiềm chế lạm 
phát. Tỷ giá là một công cụ để kiềm chế lạm phát. Vì vậy, Ngân hàng 
Nhà nước sẽ sử dụng công cụ này để điều tiết nhằm ổn định các chỉ số 
vĩ mô của nền kinh tế. 
Với Hòa Phát, tỷ trọng nhập khẩu chiếm hơn 70% tổng giá vốn toàn 
Tập đoàn năm 2023 cho thấy lượng nguyên vật liệu đầu vào của tập 
đoàn như than, quặng,… phụ thuộc khá nhiều vào nguồn cung cấp 
hàng từ nước ngoài. Giá trị nhập khẩu nhiều hơn xuất khẩu, vì vậy tỷ giá 
ảnh hưởng rất lớn tới chi phí sản xuất. Tỷ giá tăng dẫn tới chi phí mua 
nguyên liệu tăng, chi phí tài chính tăng. Do vậy quản trị rủi ro tỷ giá là 
công việc cần được xử lý hàng ngày. 
Bên cạnh đó, với việc sử dụng các khoản vay, công cụ tài chính, sản 
phẩm phái sinh có lãi suất, đặt ra những thách thức cho Hòa Phát về 
quản trị rủi ro lãi suất, đặc biệt là trong bối cảnh lạm phát tăng cao, nền 
kinh tế chịu tác động bởi những ảnh hưởng của việc thực thi chính sách 
tiền tệ thắt chặt. Việc quản trị tốt rủi ro lãi suất giúp đảm bảo quản lý 
hiệu quả chi phí lãi vay.
• Biện pháp
Hòa Phát quản trị rủi ro tài chính bao gồm rủi ro tỷ giá và rủi ro lãi 
suất bằng nhiều biện pháp, công cụ khác nhau. Đầu tiên là cân đối tín 
dụng với sử dụng đồng VNĐ hay ngoại tệ. Tập đoàn yêu cầu các đơn vị 
thành viên khi mua bán hay dự kiến cần mua ngoại tệ thì phải trao đổi 
với trưởng nhóm tỷ giá và cập nhật giá thị trường. Tiếp đó, với đặc thù 
tỷ trọng nguyên vật liệu nhập khẩu cao, trong bối cảnh tỷ giá có nhiều 
biến động như năm 2023, Hòa Phát thực hiện quản trị tốt hàng tồn 
kho, giảm thiểu lượng dự trữ nguyên vật liệu trong những thời điểm tỷ 
giá tăng cao giúp làm giảm áp lực của tỷ giá lên vốn lưu động của Tập 
đoàn. Ngoài ra, Hòa Phát thường xuyên thu thập thông tin, nhận định, 
dự báo thị trường, xây dựng các hạn mức và công cụ phòng ngừa tỷ giá 
với các tổ chức tín dụng.
CÁC RỦI RO TRONG QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG

PHẦN II
BÁO CÁO
CỦA BAN GIÁM ĐỐC
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6.
7.
8.
9.
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH & KẾ TOÁN TRƯỞNG
BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT KINH DOANH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CƠ CẤU TÀI SẢN
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
HIỆU QUẢ KINH DOANH
CẢI TIẾN CƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ
KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH NĂM 2024

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
25
TRẦN T. THU HIỀN
Phó Tổng Giám đốc
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Luật
Đại học Luật Hà Nội.
Ngày vào Công ty: Năm 2008
Trước khi giữ vị trí Phó Tổng Giám đốc Công 
ty CP Tập đoàn Hòa Phát, bà Trần Thị Thu 
Hiền đã giữ các chức vụ như Trưởng Ban 
Pháp chế Tập đoàn Hòa Phát, Phó Giám 
đốc Công ty CP Phát triển Bất động sản 
Hòa Phát Hà Nội. Tháng 12/2023, bà Trần 
Thị Thu Hiền được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó 
Tổng Giám đốc Tập đoàn Hòa Phát.
0,00%
Tỷ lệ sở hữu CP tại ngày 27/02/2023  
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH & KẾ TOÁN TRƯỞNG
NGUYỄN VIỆT THẮNG
Tổng Giám đốc
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Xây dựng
Đại học Xây dựng Hà Nội.
Ngày vào Công ty: Năm 2003
Ông Nguyễn Việt Thắng có 20 năm kinh 
nghiệm lãnh đạo tại Tập đoàn Hòa Phát với 
các vị trí Thành viên HĐQT, Phó Tổng Giám 
đốc Tập đoàn, Phó Giám đốc Công ty CP 
Xây dựng và Phát triển Đô thị Hòa Phát, 
Giám đốc Công ty Thức ăn Chăn nuôi Hòa 
Phát Hưng Yên, Giám đốc Công ty CP Thép 
Hòa Phát Hải Dương. Ngày 26/4/2021, ông 
Thắng được bổ nhiệm giữ chức vụ Tổng 
giám đốc Tập đoàn Hòa Phát.
0,32%
Tỷ lệ sở hữu CP tại ngày 27/02/2023 
NGUYỄN T. THẢO NGUYÊN
Phó Tổng Giám đốc
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kinh tế
Đại học Tài chính Kế toán Hà Nội.
Ngày vào Công ty: Năm 1998
Trước khi giữ vị trí Phó Tổng Giám đốc Công 
ty CP Tập đoàn Hòa Phát (từ 01/09/2010), 
bà Nguyễn Thị Thảo Nguyên đã giữ các chức 
vụ như Kế toán trưởng Công ty TNHH Ống 
thép Hòa Phát; Trưởng ban Kiểm soát và 
Pháp chế Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát.
0,01%
Tỷ lệ sở hữu CP tại ngày 27/02/2023  
PHẠM T. KIM OANH
Kế toán trưởng
Trình độ chuyên môn: Thạc sỹ Kinh tế
Đại học Kinh tế Quốc dân.
Ngày vào Công ty: Năm 2008 
Bà Phạm Thị Kim Oanh giữ vị trí Kế toán 
trưởng Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát kể từ 
ngày 28/04/2016.
0,00%
Tỷ lệ sở hữu CP tại ngày 27/02/2023 
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH & KẾ TOÁN TRƯỞNG

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
26
    BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC
Năm 2023, nền kinh tế toàn cầu tăng trưởng thấp và không đồng đều 
giữa các nước lớn. Tổng cầu chung yếu dẫn đến hoạt động sản xuất suy 
giảm, từ sản lượng công nghiệp đến vốn đầu tư và thương mại quốc tế. 
Bất ổn địa chính trị gia tăng cụ thể là xung đột vũ trang Nga – Ukraine 
và cuộc khủng hoảng toàn diện tại Dải Gaza, lạm phát giảm chậm buộc 
hầu hết các nước vẫn tiếp tục thực hiện thắt chặt tiền tệ. Tất cả những 
yếu tố này đã tạo thêm lực cản và làm chậm tiến trình phục hồi kinh 
tế. Thực tế, mức tăng trưởng 3,2% năm 2022 đã hạ xuống còn 2,9% 
trong năm 2023, theo báo cáo dự báo của Tổ chức Hợp tác và Phát 
triển kinh tế (OECD). 
Tình hình kinh tế - xã hội nước ta năm 2023 tiếp tục xu hướng phục hồi, 
kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát trong tầm kiểm soát. Việt Nam tiếp tục 
là điểm sáng về kinh tế trong khu vực và trên thế giới. Quy mô GDP 
theo giá hiện hành năm 2023 ước đạt 10.221,8 nghìn tỷ đồng, tương 
đương 430 tỷ USD. Trong tổng giá trị tăng thêm toàn nền kinh tế, khu 
vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 3,83%, đóng góp 8,84%; khu 
vực công nghiệp và xây dựng tăng 3,74%, đóng góp 28,87%; khu vực 
dịch vụ tăng 6,82%, đóng góp 62,29%. Khu vực công nghiệp và xây 
dựng đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong bối cảnh tổng cầu 
thế giới suy giảm. Giá trị tăng thêm toàn ngành công nghiệp năm 2023 
chỉ tăng 3,02% so với năm trước, là mức tăng thấp nhất trong giai đoạn 
2011-2023, đóng góp 1,0 điểm phần trăm vào tốc độ tăng tổng giá trị 
tăng thêm toàn nền kinh tế. (Nguồn: gso.gov.vn)
Thép là mặt hàng cơ bản của nền kinh tế, chịu tác động lớn bởi bối cảnh 
kinh tế thế giới và Việt Nam. Cả năm, sản xuất thép thành phẩm các 
loại 27,76 triệu tấn, giảm 5% so với năm 2022. Bán hàng thép thành 
phẩm đạt gần 26,3 triệu tấn, giảm 3,5% so với cùng kỳ năm 2022. Trong 
đó, xuất khẩu đạt hơn 8 triệu tấn, tăng 29% so với năm ngoái. 
Theo đó, năm 2023 là một năm khó khăn với ngành thép nói chung 
và Tập đoàn Hòa Phát nói riêng. Hòa Phát ghi nhận 120.355 tỷ đồng 
doanh thu và đạt lợi nhuận ròng 6.800 tỷ đồng, sụt giảm lần lượt 16% 
và 19% so với năm 2022. Tổng nộp ngân sách Nhà nước trong năm đạt 
9.075 tỷ đồng. Trong đó, Hòa Phát có đóng góp ngân sách nhiều nhất 
tại các Tỉnh Quảng Ngãi, Hưng Yên và Hải Dương. Tập đoàn Hòa Phát 
tiếp tục giữ vững vị trí số 1 trong Top 10 DN tư nhân lớn nhất Việt Nam 
năm thứ 2 liên tiếp và đứng thứ 8 trong Top 10 doanh nghiệp lớn nhất 
cả nước. Đây là năm thứ 16 liên tiếp Hòa Phát được vinh danh trong 
bảng xếp hạng những Công ty lớn nhất Việt Nam (VNR 500).
Thực hiện
so với kế hoạch
CHỈ TIÊU
Doanh thu
142.771
8.444
120.355
6.800
150.000
8.000
-16%
-19%
80%
85%
Lợi nhuận
Thực hiện
2022 (tỷ đồng)
Thực hiện
2023 (tỷ đồng)
Kế hoạch
2023 (tỷ đồng)
Tăng trưởng
2023/2022
BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
34
2018
2019
2020
2021
2022
2023
110.000
100.000
90.000
80.000
70.000
60.000
50.000
40.000
30.000
20.000
10.000
-
40.623
21,2%
15,9%
22,8%
10,3%
19,4%
38,0%
5,0%
8,8%
6,6%
3,6%
7,4%
11,0%
47.787
59.220
90.781
96.113
102.836
40%
30%
20%
10%
0%
Vốn chủ sở hữu
Lợi nhuân/Vốn chủ sở hữu (ROE)
Lợi nhuận/Tổng tài sản (ROA)
     HIỆU QUẢ KINH DOANH
Các chỉ số quan trọng khi đánh giá hiệu quả là ROE (tỷ số lợi nhuận 
ròng trên vốn chủ sở hữu) và ROA (tỷ số lợi nhuận ròng trên tổng tài 
sản). Trong năm 2023, chỉ số ROE của Hòa Phát đạt 6,6%, giảm so với 
mức 8,8% của năm 2022. Chỉ số ROE giảm phản ánh một năm kinh 
doanh khó khăn của Tập đoàn khi thị trường tiêu thụ giảm sút, giá 
nguyên nhiên liệu đầu vào diễn biến phức tạp, Chính phủ áp dụng 
chính sách tiền tệ thắt chặt. Cùng với đó, chỉ số ROA của Tập đoàn 
cũng giảm còn 3,6% trong khi hệ số này ở cùng kỳ năm 2022 là 5% 
càng cho thấy sự suy giảm mạnh của lợi nhuận sau thuế.
Năm 2023, Tập đoàn Hòa Phát tiếp tục kiện toàn mô hình tổ chức với 5 
Tổng công ty phụ trách 5 lĩnh vực hoạt động, đồng thời bổ nhiệm một 
số vị trí quản lý tại Tập đoàn và các công ty thành viên. Hòa Phát cũng 
áp dụng các giải pháp quản trị hiện đại như văn phòng điện tử e-office, 
ERP, nhà máy thông minh, quản trị nhân sự… phục vụ quản lý tốt hơn.
Hiện nay, Tập đoàn Hòa Phát có 5 Tổng công ty hoạt động trong 05 
lĩnh vực: Gang thép (thép xây dựng, thép cuộn cán nóng, khoáng sản, 
vận tải biển) - Sản phẩm thép (Ống thép, tôn mạ, chế tạo kim loại - 
thép rút dây, thép dự ứng lực và sản xuất container) - Nông nghiệp 
- Bất động sản - Điện máy gia dụng. Bộ khung cán bộ quản lý cấp cao 
của Tập đoàn và 5 Tổng Công ty đã được hoàn thiện. 
Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn được kiện toàn với 3 thành viên gồm ông 
Nguyễn Việt Thắng – Tổng Giám đốc, bà Nguyễn Thị Thảo Nguyên – 
Phó Tổng Giám đốc và bà Trần Thị Thu Hiền là Phó Tổng Giám đốc mới 
được bổ nhiệm vào cuối năm 2023. 
Ban lãnh đạo Tập đoàn cũng bổ nhiệm nhiều vị trí quản lý tại các Tổng 
Công ty và Công ty thành viên. Bà Phạm Thị Hồng Vân được bổ nhiệm 
làm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Phát triển Nông nghiệp Hòa Phát; 
Ông Trần Kiên Cường – Giám đốc Công ty CP Xây dựng và Phát triển 
Đô thị Hòa Phát; Ông Lê Tuấn Anh – Giám đốc Công ty CP Điện máy 
Gia dụng Hòa Phát Hà Nam; Bà Trịnh Thị Thu Trang – Giám đốc Công 
ty TNHH Gia cầm Hòa Phát; Ông Vũ Sơn Đông – Phó Giám đốc Công 
ty CP Điện máy Gia dụng Hòa Phát Hà Nam.
Theo Ban lãnh đạo Tập đoàn, điều này sẽ giúp cho Ban điều hành của 
Tập đoàn tối ưu hóa hoạt động, sâu sát các lĩnh vực kinh doanh hơn, 
đáp ứng tốt yêu cầu phát triển của Hòa Phát trong tương lai. Hòa Phát 
có chủ trương trẻ hóa đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý. Việc đào tạo 
nhân sự quản lý kế cận trong độ tuổi 30-35 là hoạt động được lãnh đạo 
Tập đoàn rất quan tâm chú trọng, trong đó ưu tiên những cán bộ gắn 
bó lâu dài, thấu hiểu văn hóa, cách thức vận hành của Hòa Phát. Việc 
bổ nhiệm nhân sự chủ chốt của các Tổng Công ty và Công ty thành 
viên sẽ giúp Tập đoàn hoạt động phát triển ổn định, hiệu quả hơn.
Bên cạnh đó, nhiều quyết định bổ nhiệm cũng được thực hiện tại cả 
khối văn phòng và nhà máy. Môi trường làm việc ổn định, thân thiện, 
chính sách đãi ngộ hấp dẫn cùng cơ hội thăng tiến rộng mở là nhân 
tố khiến người lao động tại Hòa Phát luôn sẵn sàng cống hiến lâu dài 
cho doanh nghiệp. 
Tập đoàn đã ban hành Bộ quy chuẩn cơ cấu tổ chức, Sơ đồ mô hình 
quản trị Tập đoàn, cấp Tổng Công ty và chi tiết theo từng Công ty, 
phân cấp cơ cấu tổ chức và quy định màu của từng cấp. Đồng thời, 
ban hành Quyết định phân quyền phê duyệt công tác quản trị nhân 
sự, quy định các nội dung phân quyền phê duyệt về tuyển dụng, bổ 
nhiệm, điều chuyển… và từng bước chuyển đổi số, nâng cao hiệu quả 
của hoạt động quản trị nhân sự trong Tập đoàn.
CẢI TIẾN CƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ 
VỐN CHỦ SỞ HỮU, ROE VÀ ROA  CỦA TẬP ĐOÀN QUA CÁC NĂM
HIỆU QUẢ KINH DOANH

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
35
KẾ HOẠCH SẢN XUẤT
KINH DOANH NĂM 2024
Ngành thép thế giới và Việt Nam, trong đó có Hòa Phát tiếp tục đối 
mặt với nhiều thách thức còn hiện hữu trong năm 2024: (1) Quá trình 
phục hồi chậm của nền kinh tế Trung Quốc. (2) Xung đột vũ trang giữa 
Nga và Ukraine xảy ra từ cuối tháng 2/2022 đẩy quan hệ Mỹ, EU liên 
tục đưa những biện pháp trừng phạt mạnh mẽ với Nga làm giá cả các 
mặt hàng năng lượng, lương thực, thiết yếu vẫn tiếp tục duy trì ở mức 
giá cao, lạm phát gia tăng, cầu tiêu dùng yếu, tác động đáng kể đối 
với kinh tế thế giới và kinh tế Việt Nam. (3) Chính sách bảo hộ thương 
mại vẫn tiếp tục đang gia tăng tại nhiều khu vực và quốc gia. (4) Mức 
độ cạnh tranh ngày càng lớn đối với các lĩnh vực sản suất của Tập đoàn, 
đặc biệt là thép. (5) Tỷ giá vẫn neo ở mức cao làm tăng chi phí sản xuất 
của các đơn vị nhập khẩu.
  
Ban điều hành Tập đoàn nhận định: Năm 2024, giá nguyên nhiên liệu có xu hướng tăng, giá bán tăng không tương xứng, chi phí tài chính lớn do 
dự báo lãi suất vẫn tiếp tục duy trì trạng thái cao. Ban lãnh đạo Tập đoàn đặt ra các mục tiêu như sau: 
• Tiếp tục đầu tư xây dựng Dự án Khu liên hợp sản xuất Gang thép Hòa Phát Dung Quất 2. 
• Tăng dần sản lượng sản xuất phù hợp với diễn biến thị trường và đảm bảo tiêu thụ hết số lượng sản phẩm sản xuất ra; tiếp tục dẫn đầu thị phần 
toàn quốc về thép xây dựng và ống thép.  
• Quản trị tốt hàng tồn kho, theo sát diễn biến giá nguyên liệu, có chính sách điều tiết hợp lý. 
• Cập nhật biến động tình hình kinh tế thế giới và trong nước, đặc biệt xu hướng tỷ giá, lãi suất để có chính sách điều hành ngưỡng vay nợ an toàn, 
giảm thiểu rủi ro biến động tỷ giá, dòng tiền hiệu quả. 
• Nghiên cứu phát triển theo chiều sâu mỗi lĩnh vực hoạt động để phát huy nguồn lực và kinh nghiệm. 
• Đầu tư chuyển đổi số trong quản trị doanh nghiệp. 
Với mục tiêu nỗ lực tăng trưởng trong bối cảnh khó khăn,
Ban Tổng Giám đốc dự kiến kế hoạch kinh doanh hợp nhất toàn Tập đoàn năm 2024 như sau: 
KẾ HOẠCH DOANH THU: 140.000 TỶ ĐỒNG 
KẾ HOẠCH LỢI NHUẬN SAU THUẾ: 10.000 TỶ ĐỒNG 
KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH NĂM 2024

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
62
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT 
ĐỘNG CỦA BAN GIÁM ĐỐC 
Tiếp tục là một năm đầy khó khăn và thách thức, Hội đồng Quản trị 
ghi nhận những nỗ lực và kết quả mà Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn và 
Ban Giám đốc các Công ty thành viên đã làm được trong năm vừa qua. 
Ban Tổng Giám đốc đã có nhiều giải pháp điều hành linh hoạt, kịp thời, 
phù hợp với tình hình diễn biến ph ức tạp của thị trường và vẫn đảm 
bảo thực hiện chủ trương định hướng của Hội đồng Quản trị.
Thực hiện theo đúng quy định tại Điều lệ, các Quy chế, Quy định quản 
trị nội bộ và pháp luật hiện hành, Hội đồng Quản trị đã có những hoạt 
động giám sát cụ thể như sau:
• Từng thành viên Hội đồng Quản trị là những người chuyên trách 
trong từng lĩnh vực, kiêm nhiệm Giám đốc các Công ty thành viên 
phụ trách các dự án đầu tư lớn của Tập đoàn. 
• Thường xuyên chỉ đạo sát sao Ban Giám đốc các Công ty thành 
viên trong hoạt động đầu tư các dự án mới, tìm kiếm thị trường bán 
hàng mới, giám sát thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh đã đề 
ra ... 
• Tổ chức chỉ đạo thực hiện nghiêm túc chế độ Báo cáo tài chính 
quý, Báo cáo tài chính bán niên, Báo cáo tài chính năm và Báo cáo 
thường niên;
• Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin với mục tiêu 
đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo đúng quy định.
• Giám sát thực hiện các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và 
Hội đồng Quản trị đã ban hành, kiểm tra hoạt động điều hành của 
Ban Giám đốc trong các hoạt động kinh doanh.
• Lập kế hoạch và chuẩn bị nguồn vốn cho các dự án đã và đang 
triển khai của các công ty thành viên trong Tập đoàn.
CÁC HOẠT ĐỘNG CHÍNH
CỦA HĐQT TRONG NĂM 
Trong năm 2023, Hội đồng Quản trị đã ban hành 09 Nghị quyết và 
thông qua nhiều nội dung quan trọng:
• Thông qua việc tăng vốn tại Tổng Công ty Gang thép Hòa Phát;
• Thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh, sửa đổi ngành nghề 
đăng ký kinh doanh của Tập đoàn, … để trình ĐHĐCĐ quyết định;
• Thông qua báo cáo tình hình trích lập các quỹ năm 2022 và dự kiến 
phương án trích lập các quỹ năm 2023 để trình ĐHĐCĐ quyết định;
• Và nhiều quyết định quan trọng khác.
KẾ HOẠCH VÀ ĐỊNH HƯỚNG
Năm 2024, kinh tế Việt Nam được dự báo tiếp tục có những thuận 
lợi và khó khăn đan xen. Rào cản lớn nhất là tác động tiêu cực từ 
bên ngoài (nhất là đà tăng trưởng chậm lại của Mỹ, Trung Quốc và 
Nhật Bản). 
Hội đồng Quản trị định hướng Hòa Phát sẽ luôn ở trong tâm thế sẵn 
sàng thích ứng an toàn, linh hoạt với tình hình kinh tế, chính trị trong và 
ngoài nước để sản xuất kinh doanh có hiệu quả, phát huy tốt các nguồn 
lực nội tại đã xây dựng được trong hơn 30 năm qua.
Với tâm thế đó, Hội đồng Quản trị Tập đoàn định hướng năm 2024 
như sau:
• Chú trọng chuyển đổi số, tăng cường các hoạt động đào tạo, nâng 
cao chất lượng nhân sự;
• Tập trung mọi nguồn lực để đưa dự án Dung Quất 2 hoàn thành 
đúng kế hoạch đã đề ra; 
• Tăng cường công tác quản trị sản xuất, hàng tồn kho để đảm bảo 
hoạt động sản xuất kinh doanh một cách linh hoạt trong bối cảnh 
kinh tế có nhiều diễn biến bất thường khó dự đoán;
• Tích cực chuyển đổi xanh trong sản xuất, chế biến thép và các sản 
phẩm của Tập đoàn;
• Nghiên cứu công nghệ khai thác, chế biến và sản xuất thép tiên 
tiến; chú trọng công nghệ sản xuất sạch hơn; đầu tư chiều sâu, đổi 
mới thiết bị, hạn chế phát sinh gây tác động tiêu cực đến môi trường 
bằng việc sử dụng công nghệ tiêu hao vật tư, nguyên nhiên liệu 
thấp; kết hợp với biện pháp xử lý cuối nguồn để đảm bảo giảm thiểu 
chất thải, khí thải gây hiệu ứng nhà kính;
• Tiếp tục đẩy mạnh chiếm lĩnh thị trường đối với các sản phẩm điện 
lạnh, điện máy gia dụng.
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
65
BÁO CÁO CỦA BAN KIỂM SOÁT
Trong năm 2023, Ban Kiểm soát đã thực hiện vai trò giám sát quản lý cấp cao đối với hoạt động kiểm soát, hoàn thành kế hoạch và các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và 
Điều lệ của Tập đoàn. Ban Kiểm soát đã họp bốn lần trong năm với sự tham dự đầy đủ của các thành viên về nội dung:
• Xem xét Báo cáo của Ban Kiểm soát trình Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023 thông qua;
• Xem xét nội dung sửa đổi Quy chế hoạt động của Ban Kiểm soát;
• Thông qua kết quả thẩm định Báo cáo tài chính năm 2022 của Công ty đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH KPMG và thông qua kết quả thẩm định Báo cáo tài chính bán 
niên 2023 của Công ty đã được soát xét bởi Công ty TNHH KPMG, và thống nhất các công việc thực hiện trong năm;
• Thảo luận và biểu quyết về việc đánh giá tính độc lập của Công ty TNHH KPMG cung cấp các dịch vụ bổ sung cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát.
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KIỂM TRA, GIÁM SÁT ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY NĂM 2023
TẬP TRUNG CHỦ YẾU VÀO CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG TÂM SAU:
• Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị;
• Giám sát việc tuân thủ Điều lệ Công ty, các quy định hiện hành của pháp luật trong việc quản lý và điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty;
• Giám sát tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, tình hình thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023 của các Công ty thành viên trong Tập đoàn;
• Ban Kiểm soát tham gia trong tất cả các cuộc họp của HĐQT, Ban điều hành để nắm bắt tình hình hoạt động kinh doanh, tình hình đầu tư xây dựng và tham gia ý kiến, đưa ra 
các kiến nghị với HĐQT, Ban điều hành trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn của mình;
• Cập nhật, xem xét tiến độ thực hiện các dự án đang trong giai đoạn đầu tư: Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2, Dự án nhà máy Container, Dự án 
nhà máy điện máy gia dụng Hà Nam, Dự án nhà máy điện máy gia dụng Phú Mỹ,… và các dự án thành phần trong tổng thể dự án chuyển đổi số của Tập đoàn;
• Xem xét báo cáo tài chính hợp nhất hàng quý, năm trước khi gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, đồng thời xem xét kết quả đợt soát xét báo cáo tài chính 6 tháng và kiểm 
toán báo cáo tài chính năm của Công ty mẹ, các Công ty con và báo cáo hợp nhất Tập đoàn. Theo dõi việc thực hiện các kiến nghị của kiểm toán độc lập của các đơn vị trong 
Tập đoàn và có trao đổi kịp thời với Ban Giám đốc các Công ty.
Qua các hoạt động trên, Ban Kiểm soát không nhận thấy có dấu hiệu bất thường trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, các hoạt động tuân thủ quy định của pháp luật, 
Điều lệ Công ty và các yêu cầu của hệ thống kiểm soát nội bộ.
TRÊN CƠ SỞ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG 2024, BAN KIỂM SOÁT KIẾN NGHỊ TỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
VÀ BAN ĐIỀU HÀNH MỘT SỐ NỘI DUNG TRỌNG TÂM, BAO GỒM:
• Tăng cường phạm vi hoạt động của kiểm toán nội bộ nhằm đưa ra các đánh giá độc lập cho Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và các bên liên quan bên ngoài tổ chức về sự 
phù hợp và hiệu quả của các quy trình quản trị doanh nghiệp, quản trị rủi ro và kiểm soát nội bộ của Tập đoàn theo định hướng rủi ro;
• Chuẩn hóa các chính sách, quy trình hoạt động và nâng cao hiệu quả hoạt động kiểm soát nội bộ, quản trị rủi ro tại các Công ty thành viên phù hợp với mục tiêu, chiến lược 
chung đã được thiết lập của Tập đoàn;
• Tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Ban Kiểm soát được thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ trong Điều lệ công ty.
BÁO CÁO CỦA BAN KIỂM SOÁT

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
66
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG KIỂM TOÁN NỘI BỘ
HOẠT ĐỘNG KIỂM TOÁN NỘI BỘ VỚI MUC ĐÍCH CUNG CẤP CHO HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ BAN ĐIỀU HÀNH CÁC ĐẢM BẢO, KẾT 
LUẬN, TƯ VẤN VÀ KIẾN NGHỊ ĐỘC LẬP VÀ KHÁCH QUAN, ĐƯỢC ĐƯA RA TRÊN CƠ SỞ THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG KIỂM TRA, ĐÁNH 
GIÁ VÀ TƯ VẤN VỀ CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂY:
• Hệ thống kiểm soát nội bộ của Tập đoàn Hòa Phát đã được thiết lập và vận hành một cách phù hợp nhằm phòng ngừa, phát hiện, xử lý các rủi ro của Tập đoàn Hòa Phát;
• Các quy trình quản trị doanh nghiệp và quy trình quản lý rủi ro của Tập đoàn Hòa Phát đảm bảo tính hiệu quả và có hiệu suất cao;
Kiểm toán nội bộ hỗ trợ Tập đoàn Hòa Phát đạt được các mục tiêu, chiến lược, kế hoạch và nhiệm vụ đề ra bao gồm:
Sử dụng tối ưu, hiệu quả các nguồn lực
• Sự tin cậy và toàn vẹn của thông tin
• Bảo vệ tài sản
• Tuân thủ với các quy định pháp luật có liên quan
• Tuân thủ với các chính sách và quy trình nội bộ có liên quan
Người phụ trách hoạt động Kiểm toán nội bộ báo cáo các vấn đề về chuyên môn cho Hội đồng Quản trị về các đề xuất liên quan đến kế hoạch kiểm toán nội bộ năm, báo cáo các 
phát hiện kiểm toán, theo dõi việc thực hiện các kiến nghị kiểm toán, báo cáo các vấn đề vi phạm, sai sót, gian lận và các thông tin quan trọng khác; báo cáo về mặt hành chính cho 
Ban Điều Hành Tập đoàn.
TRONG NĂM 2023, BỘ PHẬN KIỂM TOÁN NỘI BỘ THUỘC HĐQT QUẢN LÝ ĐÃ PHỐI HỢP VỚI CÁC TUYẾN KIỂM SOÁT THỰC HIỆN TỐT 
CÁC NHIỆM VỤ VÀ HOÀN THÀNH CÁC MỤC TIÊU ĐỀ RA THEO ĐÚNG QUY CHẾ, KẾ HOẠCH KIỂM TOÁN NĂM CŨNG NHƯ QUY ĐỊNH 
PHÁP LUẬT, CỤ THỂ NHƯ SAU:
• Thực hiện cuộc kiểm tra tuân thủ tại các Phòng ban, bộ phận tại đơn vị thành viên đảm bảo việc chấp hành quy định Pháp luật hiện hành, Điều lệ Công ty, Quy chế hoạt động 
và các nghĩa vụ bắt buộc về chính sách thuế, bảo hiểm xã hội…
• Kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các chính sách, quy định, quy trình đã xây dựng tại đơn vị thành viên. Qua đó, đánh giá tính phù hợp, hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ 
nhằm phát hiện những rủi ro tiềm ẩn để kịp thời phòng ngừa và xử lý;
• Đánh giá đầy đủ, hiệu quả thiết kế và vận hành của hệ thống chính sách – quy trình của một số đơn vị thành viên mới đi vào hoạt động;
• Rà soát hiện trạng và đánh giá thực hiện dự án các dự án của Tập đoàn đang trong giai đoạn xây dựng cơ bản;
• Rà soát quy trình mua vật tư hàng hóa tại các đơn vị thành viên. Đưa ra đánh giá tính đầy đủ và hiệu quả trong hoạt động mua vật tư hàng hóa tại các đơn vị;
• Kiến nghị xử lý những vi phạm, khắc phục những sai sót còn tồn tại trong các cuộc kiểm toán tại đơn vị. Đồng thời, đề xuất những biện pháp cải tiến giảm thiểu rủi ro, sai sót.
• Giữ vai trò tư vấn và đánh giá hiệu quả các dự án trọng điểm năm 2023 của Tập đoàn như: Dự án nhân sự tiền lương, Dự án nâng cấp quản trị mã vật tư, Dự án văn phòng điện tử…;
• Định kỳ gửi các báo cáo được yêu cầu theo Quy chế Kiểm toán nội bộ cho Hội đồng Quản trị và Ban điều hành.
Với những nỗ lực cải tiến, đổi mới và không ngừng học hỏi, Kiểm toán nội bộ trong năm 2024 sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng kiểm toán, đưa ra được những tư vấn và kiến nghị một 
cách độc lập khách quan liên quan đến quy trình quản trị, quản lý rủi ro và kiểm soát nội bộ phù hợp với Tập đoàn Hòa Phát, giúp cho Tập đoàn đạt được mục tiêu đã đề ra.
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG KIỂM TOÁN NỘI BỘ

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
78
Ban Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con 
(được gọi chung là “Tập đoàn”) cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023. 
Các thành viên của Hội đồng Quản trị và Ban Giám đốc đã điều hành Công ty và Tập đoàn trong năm và tại ngày lập báo cáo này như sau:
THÔNG TIN VỀ CÔNG TY
Công ty có tiền thân là Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát được thành lập theo Luật Doanh nghiệp của Việt Nam và hoạt động theo Giấy Chứng nhận 
Đăng ký Kinh doanh lần đầu số 0503000008 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Hưng Yên cấp ngày 26 tháng 10 năm 2001. Theo Giấy chứng nhận Đăng ký 
Kinh doanh thay đổi lần thứ 8 số 0503000008 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Hưng Yên cấp ngày 9 tháng 1 năm 2007, Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát 
đã chuyển đổi thành Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát.
Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp của Công ty đã được điều chỉnh nhiều lần và lần điều chỉnh mới nhất là Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp 
số 0900189284 ngày 27 tháng 7 năm 2022. Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Hưng Yên cấp.
Công ty có trụ sở đăng ký tại Khu Công nghiệp Phố Nối A, Xã Giai Phạm, Huyện Yên Mỹ, Tỉnh Hưng Yên, Việt Nam.
Các công ty con của Công ty được trình bày tại Thuyết minh 1.4 trong báo cáo tài chính hợp nhất.
Hội đồng Quản trị 	
Ông Trần Đình Long	
	
	
	
Chủ tịch
	
	
	
Ông Trần Tuấn Dương	
	
	
	
Phó Chủ tịch 
	
	
	
Ông Nguyễn Mạnh Tuấn	
	
	
Phó Chủ tịch 
	
	
	
Ông Doãn Gia Cường	
	
	
	
Phó Chủ tịch
	
	
	
Ông Nguyễn Ngọc Quang	
	
	
Thành viên
	
	
	
Ông Hoàng Quang Việt		
	
	
Thành viên
	
	
	
Ông Nguyễn Việt Thắng	
	
	
Thành viên
Ban Giám đốc	
	
Ông Nguyễn Việt Thắng	
	
	
Tổng Giám đốc 
	
	
	
Bà Nguyễn Thị Thảo Nguyên	
	
	
Phó Tổng Giám đốc
	
	
	
Bà Trần Thị Thu Hiền	
	
	
	
Phó Tổng Giám đốc
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC 
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
79
KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH VÀ CỔ TỨC
Lợi nhuận thuần hợp nhất thuộc về các cổ đông của Công ty cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023 là 6.835 tỷ VND (2022: 8.484 tỷ VND).
CÁC SỰ KIỆN SAU NGÀY KẾT THÚC KỲ KẾ TOÁN
Không có sự kiện trọng yếu nào xảy ra sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm cần phải điều chỉnh hay thuyết minh trong báo cáo tài chính hợp nhất.
ĐƠN VỊ KIỂM TOÁN
Đơn vị kiểm toán của Công ty và Tập đoàn là Công ty TNHH KPMG.
CÔNG BỐ TRÁCH NHIỆM CỦA BAN GIÁM ĐỐC CÔNG TY ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT 
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất để phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất tại ngày 
31 tháng 12 năm 2023 kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Tập đoàn cho năm kết thúc cùng ngày, phù 
hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo 
cáo tài chính. Trong quá trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Giám đốc Công ty cần phải:
•	
lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
•	
thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng;
•	
nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Tập đoàn có được tuân thủ hay không và tất cả những sai lệch trọng yếu so với những chuẩn mực này 
	
được trình bày và giải thích trong báo cáo tài chính hợp nhất; và
•	
lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể cho rằng Tập đoàn sẽ tiếp tục hoạt động.
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ sách kế toán được lập và lưu giữ để phản ánh tình hình tài chính của Tập đoàn, với mức độ 
chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng các sổ sách kế toán tuân thủ với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh 
nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính. Ban Giám đốc Công ty cũng chịu trách nhiệm về việc 
quản lý các tài sản của Tập đoàn và do đó phải thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận và những vi phạm khác.
Ban Giám đốc Công ty cam kết với Hội đồng Quản trị và các Cổ đông của Công ty rằng Tập đoàn đã tuân thủ những yêu cầu nêu trên trong việc lập báo 
cáo tài chính hợp nhất.
PHÊ DUYỆT BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Chúng tôi phê duyệt báo cáo tài chính hợp nhất cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023 đính kèm. Báo cáo này đã phản ánh trung thực và hợp lý 
tình hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2023, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp 
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC (TIẾP THEO)
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
80
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC (TIẾP THEO)
nhất cho năm kết thúc cùng ngày phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên 
quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính.
Thay mặt và đại diện Ban Giám đốc.
Hưng Yên, ngày 21 tháng 3 năm 2024
 
Nguyễn Việt Thắng
Tổng Giám đốc

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
81
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
KÍNH GỬI CÁC CỔ ĐÔNG VÀ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (“Công ty”) và các công ty con, bao gồm bảng 
cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2023, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất liên 
quan cho năm kết thúc cùng ngày và các thuyết minh kèm theo được Ban Giám đốc Công ty phê duyệt phát hành ngày 21 tháng 3 năm 2024, được trình 
bày từ trang 6 đến trang 64.
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN GIÁM ĐỐC
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính hợp nhất này theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, 
Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính, và chịu trách nhiệm về kiểm 
soát nội bộ mà Ban Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo việc lập báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hay nhầm lẫn.
TRÁCH NHIỆM CỦA KIỂM TOÁN VIÊN
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả kiểm toán của chúng tôi. Chúng tôi đã thực hiện công việc 
kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp 
và lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính hợp nhất có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm việc thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số liệu và các thuyết minh trong báo cáo tài 
chính. Các thủ tục được lựa chọn dựa trên xét đoán của kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính do gian lận 
hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện các đánh giá rủi ro này, kiểm toán viên xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty liên quan tới việc lập và trình bày báo cáo tài 
chính trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả 
của kiểm soát nội bộ của Công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được áp dụng và tính hợp 
lý của các ước tính kế toán của Ban Giám đốc Công ty, cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính.
Chúng tôi tin rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi thu được là đầy đủ và thích hợp làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.