6
1
MỤC LỤC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
Định hướng phát triển 
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị 
Những dấu ấn tiêu biểu năm 2021
THÔNG TIN CHUNG
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
09
10
12
1
2
3
1
2
3
BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC
1
2
3
4
5
6
7
8
9
2
3
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
1
2
3
4
5
6
Mục lục
THÔNG TIN CƠ BẢN
THÔNG TIN CỔ PHIẾU
NGÀNH NGHỀ KINH DOANH
SƠ ĐỒ TỔ CHỨC
MÔ HÌNH HOẠT ĐỘNG
TÓM TẮT CÁC CHỈ SỐ TÀI CHÍNH
DANH SÁCH CÁC CÔNG TY CON
TỔNG QUAN VỀ HÒA PHÁT
LỊCH SỬ HÌNH THÀNH & PHÁT TRIỂN
CÁC RỦI RO TRONG QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG
15
15
15
16
16
17
18
23
24
26
31
32
33
35
35
37
38
39
40
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH
BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT KINH DOANH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CƠ CẤU TÀI SẢN
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
HIỆU QUẢ KINH DOANH
CẢI TIẾN CƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ
KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH NĂM 2021
HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CÔNG TY CON
	
1.1. Tổng Công ty Gang thép
	
1.2. Tổng Công ty Sản phẩm thép
	
1.3. Tổng Công ty Nông nghiệp
	
1.4. Tổng Công ty Bất động sản
	
1.5. Tổng Công ty Điện máy gia dụng
TỔ CHỨC NHÂN SỰ
CHÍNH SÁCH DÀNH CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ DỰ ÁN LỚN
CƠ CẤU CỔ ĐÔNG
QUAN HỆ CỔ ĐÔNG
43
52
53
55
56
59
43
46
49
50
51

26
Với đặc thù của doanh nghiệp sản xuất đa ngành, đa 
lĩnh vực, quy mô hoạt động rộng khắp lãnh thổ Việt Nam 
và bước đầu đầu tư ra quốc tế, Tập đoàn Hòa Phát không 
thể tránh khỏi những rủi ro phát sinh trong quá trình hoạt 
động. Để phòng ngừa hiệu quả các rủi ro này, Tập đoàn đề 
ra những biện pháp cụ thể với từng nhóm rủi ro trọng yếu, 
đặc biệt là trong phòng ngừa rủi ro về dịch bệnh, pháp lý, 
nhân sự và chính sách.
Rủi ro đại dịch COVID-19:
Năm 2021, đại dịch COVID-19 tiếp tục gây ảnh hưởng 
lớn đến tất cả các quốc gia trên thế giới. Trong nước, làn 
sóng dịch COVID-19 bùng phát từ cuối tháng 4/2021 với 
biến chủng mới có tốc độ lây lan nhanh chóng, nguy hiểm 
diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương. Trong nhiều thời 
điểm, Chính phủ Việt Nam đã thực hiện các biện pháp giãn 
cách xã hội nhằm hạn chế, kiểm soát dịch bệnh. Việc này 
đã làm ảnh hưởng đến logistic chuỗi cung ứng, làm giá 
nguyên vật liệu đầu vào tăng cao. Bênh cạnh đó, doanh 
nghiệp còn phải đối mặt với việc phát sinh thêm nhiều chi 
phí chống dịch, thiếu hụt nhân sự cục bộ do phải cách li, 
làm gián đoạn hoạt động sản xuất, hoạt động bán hàng có 
khả năng bị suy giảm,…
Biện pháp:
Ngay từ những ngày đầu đại dịch bùng phát tại Việt 
Nam, các Công ty thành viên Tập đoàn Hòa Phát đã thực 
hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến 
cáo của Chính phủ, Bộ Y tế theo từng giai đoạn. Trong đó, 
biện pháp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không 
tụ tập và khai báo y tế), đo thân nhiệt là yêu cầu bắt buộc 
khi vào các tòa nhà văn phòng, nhà máy trên toàn quốc.
Thời điểm thực hiện cách ly toàn xã hội trên phạm vi 
toàn quốc theo Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng, Hòa 
Phát đã chủ động lập các phương án đảm bảo vừa duy trì 
sản xuất, vừa phòng dịch hiệu quả. Các khu liên hợp sản 
xuất thép tại Hải Dương, Quảng Ngãi, Hưng Yên còn chủ 
động tổ chức khám sàng lọc ngẫu nhiên để kịp thời cách 
ly, khoanh vùng các trường hợp có nguy cơ, chuẩn bị sẵn 
sàng cơ sở vật chất cho “3 tại chỗ” khi cần thiết. Trong 
năm, toàn bộ CBCNV của Tập đoàn đã được tiêm đủ 2 mũi 
vắc xin ngừa COVID-19. Những biện pháp trên đã giúp 
Hòa Phát duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh liên tục, 
việc làm và thu nhập của 27.600 CBCNV được đảm bảo.
Rủi ro tài chính:
Tỷ trọng nhập khẩu chiếm 73% tổng giá vốn toàn tập 
đoàn năm 2021 cho thấy lượng nguyên vật liệu đầu vào 
của tập đoàn như than, quặng,… phụ thuộc khá nhiều vào 
nguồn cung cấp hàng từ nước ngoài. Giá trị nhập khẩu 
nhiều hơn xuất khẩu, vì vậy tỷ giá ảnh hưởng rất lớn tới chi 
phí sản xuất. Tỷ giá tăng dẫn tới chi phí mua nguyên liệu 
tăng, chi phí tài chính tăng. Do vậy quản trị rủi ro tỷ giá là 
công việc cần được xử lý hàng ngày. 
Bên cạnh đó, với việc sử dụng các khoản vay, công 
cụ tài chính, sản phẩm phái sinh có lãi suất, đặt ra những 
thách thức cho Hòa Phát về quản trị rủi ro lãi suất đảm bảo 
quản lý hiệu quả chi phí lãi vay.
Biện pháp:
Hòa Phát quản trị rủi ro tài chính bao gồm rủi ro tỷ 
giá và rủi ro lãi suất bằng nhiều biện pháp, công cụ khác 
nhau. Đầu tiên là cân đối tín dụng với sử dụng đồng VNĐ 
hay ngoại tệ. Tập đoàn yêu cầu các đơn vị thành viên 
khi mua bán hay dự kiến cần mua ngoại tệ thì phải trao 
đổi với trưởng nhóm tỷ giá và cập nhật giá thị trường. 
Ngoài ra, Hòa Phát thường xuyên thu thập thông tin 
nhận định, dự báo thị trường; xây dựng các hạn mức 
và công cụ phòng ngừa tỷ giá với các tổ chức tín dụng. 
Hòa Phát luôn chủ động đánh giá tình hình thị trường 
vốn và tài chính và có các biện pháp giảm thiểu tối đa 
rủi ro lãi suất bằng cách điều chỉnh danh mục tổng nợ 
vay và nghĩa vụ phải trả hợp lý. Với các biện pháp, công 
CÁC RỦI RO
TRONG QUÁ TRÌNH
HOẠT ĐỘNG
Các rủi ro trong quá trình hoạt động

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
27
Các Công ty thành viên liên tục tổ chức các lớp đào tạo 
chuyên ngành, phối hợp chặt chẽ với các trường đại học, 
cao đẳng, trường đào tạo nghề cơ khí, kỹ thuật trong 
đào tạo, tuyển dụng nhằm thu hút lực lượng nhân sự có 
trình độ phù hợp với yêu cầu phát triển sản xuất kinh 
doanh. Chính sách phát triển nhân sự cả về mặt lượng 
và chất luôn được triển khai đồng đều. Hòa Phát đã triển 
khai hệ thống đánh giá cấp bậc nhân sự để chuẩn hóa hệ 
thống nhân sự trên quy mô toàn Tập đoàn và từng bước 
áp dụng trong cách tính và chi trả lương thưởng xứng 
đáng để tạo động lực cho người lao động. 
Rủi ro chính sách: 
Nếu như khó khăn các doanh nghiệp nhỏ thường đề 
cập tới là tiếp cận vốn, đất đai, thị trường, khách hàng,… 
thì với các doanh nghiệp lớn như Hòa Phát lại là rủi ro về 
thay đổi chính sách và thủ tục hành chính.
5 năm qua, các chính sách, quy định pháp luật kinh 
doanh của Việt Nam thường thay đổi bất ngờ, diễn ra quá 
nhanh trong thời gian ngắn. Trong khi đó, doanh nghiệp 
cần những chính sách ổn định lâu dài, minh bạch, dễ dự 
báo, áp dụng nhất quán để yên tâm sản xuất kinh doanh.
Biện pháp:
Với tiêu chí chủ động để thích ứng, Hòa Phát luôn chủ động 
bám sát văn bản ngay từ những ngày đầu dự thảo Luật được 
đưa ra lấy ý kiến rộng rãi. 
Đơn cử như 11 Luật, Bộ luật được Quốc hội thông qua và 
chính thức có hiệu lực thi hành từ ngày 01/01/2021. Đây là 
những luật quan trọng, có tác động lớn đến đời sống xã hội của 
nước ta nói chung và ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh 
doanh của Hòa Phát nói riêng. Hòa Phát đặc biệt quan tâm đến 
Bộ luật lao động năm 2019, Luật Chứng khoán năm 2019, Luật 
Đầu tư năm 2020, Luật Doanh nghiệp năm 2020 và Luật Xây 
dựng sửa đổi năm 2020 cũng như các văn bản hướng dẫn thi 
hành. Do vậy, từ những ngày đầu dự thảo Luật được đưa ra lấy ý 
kiến rộng rãi, Hòa Phát đã nghiên cứu kỹ các quy định pháp luật 
thay đổi có thể ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh 
của Tập đoàn để dự đoán, tiên liệu, qua đó xây dựng kế hoạch 
điều chỉnh kịp thời.
cụ này, Hòa Phát đang quản lý rất tốt nguồn nguyên vật 
liệu đầu vào, đảm bảo quản trị tốt chi phí giúp đạt biên 
lợi nhuận cao. 
Rủi ro thương mại quốc tế: 
Không chỉ lao đao vì dịch bệnh, thép xuất khẩu còn đối 
diện với hàng loạt nguy cơ các vụ kiện phòng vệ thương 
mại khi ra thị trường thế giới, khiến cho ngành thép Việt 
Nam phải đối mặt với khó khăn kép trong năm 2021.
Ðặc biệt, thép nhập khẩu từ Trung Quốc với giá rẻ đang 
ảnh hưởng lớn đến việc tiêu thụ trong nước. Xu thế bảo hộ 
trên thị trường quốc tế vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt, 
thị trường bất động sản, xây dựng trong nước chưa có tín 
hiệu khởi sắc. Song đây cũng là “phép thử” để Hòa Phát 
cơ cấu lại, nâng cao sức cạnh tranh và chiếm lĩnh thị phần. 
Biện pháp:
Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) và 
Hiệp định Thương mại RECP có hiệu lực từ tháng 11/2020, 
đóng góp những tác động tích cực đến thị trường xuất 
khẩu thép. Bản thân Hòa Phát cũng có những chuẩn bị kỹ 
lưỡng để đón nhận cơ hội cũng như phải đáp ứng tốt các 
tiêu chuẩn kỹ thuật đã cam kết; nắm rõ khung pháp lý của 
thị trường và các rào cản kỹ thuật để chủ động hơn trong 
xuất khẩu, tránh vướng vào những rắc rối của các vụ kiện 
phòng vệ thương mại.
Hòa Phát luôn chủ động tiếp cận, tăng năng lực cạnh 
tranh thông qua việc tiết kiệm chi phí, cải tiến năng lực quản 
trị, nâng cao chất lượng sản phẩm, mở rộng thị trường. 
Tập đoàn tiếp tục rà soát, đánh giá lại chính sách bán hàng 
và hệ thống phân phối để có những điều chỉnh phù hợp, 
bảo đảm đẩy mạnh sản lượng tiêu thụ, xây dựng hệ thống 
phân phối có tính ổn định và phát triển lâu dài. Cùng với 
đó, Hòa Phát cũng cơ cấu lại sản xuất, kinh doanh theo 
tín hiệu của thị trường. Thực tế hoạt động xuất khẩu năm 
2021 đã có nhiều khởi sắc, mở ra nhiều thị trường mới.
Rủi ro nhân sự: 
Với trên 27.600 CBCNV đến từ các vùng miền trên 
cả nước, tuổi đời lao động trẻ, biến động về nhân sự 
luôn là vấn đề cần đặc biệt quan tâm giải quyết. Trong 
khi lĩnh vực sản xuất thép luôn đòi hỏi lượng lớn lao 
động kỹ thuật có chuyên môn và tay nghề cao, hệ 
thống đào tạo của Việt Nam trong lĩnh vực cơ khí chế 
tạo lại chưa đáp ứng được yêu cầu thực tế. 
Biện pháp:
Hòa Phát coi con người là yếu tố trung tâm làm nên 
thành công, luôn chú trọng công tác đào tạo, nâng cao 
trình độ chuyên môn, tay nghề cho người lao động.

1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6.
7.
8.
9.
BÁO CÁO
BAN GIÁM ĐỐC
2
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH
BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT KINH DOANH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CƠ CẤU TÀI SẢN
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
HIỆU QUẢ KINH DOANH
CẢI TIẾN CƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ
KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH NĂM 2022

32
Thực hiện
so với
kế hoạch
Nền kinh tế thế giới đã có dấu hiệu hồi phục trong 
năm 2021 sau 2 năm bị ảnh hưởng nặng nề bởi làn 
sóng Covid-19. Vaccine đã trở thành công cụ chủ đạo 
trong cuộc chiến chống lại virus Sars-CoV2 để các 
quốc gia thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch và 
vừa phát triển kinh tế. Từ mức tăng trưởng -3,5% năm 
2020, báo cáo của Liên hợp quốc cho thấy nền kinh tế 
toàn cầu tăng trưởng 5,9% trong năm 2021. Nền kinh 
tế toàn cầu nói chung phục hồi nhưng không đồng 
đều giữa các quốc gia.  
Với Việt Nam, đại dịch COVID-19 lan rộng khiến GDP 
năm 2021 chỉ đạt 2,58%, mức thấp nhất trong 10 năm 
qua, nhưng cũng là mức tăng trưởng khá trong điều 
kiện phải ưu tiên nguồn lực cho phòng, chống dịch 
CHỈ TIÊU
Doanh thu
91.279
13.506
150.865
34.521
120.000
18.000
65%
156%
126%
192%
Lợi nhuận
Thực hiện
2020
(tỷ đồng)
Thực hiện
2021
(tỷ đồng)
Kế hoạch
2021
(tỷ đồng)
Tăng trưởng
2020/2021
(%)
BÁO CÁO
BAN GIÁM ĐỐC
bệnh. Một số ngành, lĩnh vực có sự phục hồi và phát 
triển tốt, đóng góp tích cực vào mức tăng trưởng 
chung của nền kinh tế. Ngành công nghiệp chế biến, 
chế tạo tiếp tục là động lực tăng trưởng của toàn 
nền kinh tế với tốc độ tăng 6,37%, đóng góp 1,61 
điểm phần trăm vào tổng giá trị tăng thêm của toàn 
nền kinh tế. Ngành sản xuất và phân phối điện tăng 
5,24%, đóng góp 0,19 điểm phần trăm. Ngành khai 
khoáng giảm 6,21%, làm giảm 0,23 điểm phần trăm 
do sản lượng dầu mỏ thô khai thác giảm 5,7% và khí 
đốt thiên nhiên dạng khí giảm 19,4%. Ngành xây 
dựng tăng 0,63%, đóng góp 0,05 điểm phần trăm. 
(Nguồn: gso.gov.vn).
Dù gặp nhiều khó khăn, thách thức do dịch COVID-19, 
ngành thép vẫn đạt mức tăng trưởng hơn 16% so với 
năm trước. Sản lượng sản xuất thép của Việt Nam lớn 
nhất Đông Nam Á. Thị trường trong nước bị chững lại 
nhưng các doanh nghiệp thép đã đẩy mạnh xuất khẩu 
và trở thành quốc gia xuất ròng thép. Cùng với đó, 
ngay từ đầu năm, giá thép xây dựng tăng giúp cho 
các công ty trong ngành được hưởng lợi, phản ánh 
vào chính kết quả kinh doanh chung. Theo đó, năm 
2021 là một năm rực rỡ với ngành thép nói chung và 
Tập đoàn Hòa Phát nói riêng. 
Năm 2021, Hòa Phát ghi nhận 150.800 tỷ đồng doanh 
thu và lần đầu cán mốc lợi nhuận ròng 34.520 tỷ đồng, 
tăng trưởng lần lượt 65% và 156% so với năm 2020. 
Với kết quả này, Tập đoàn Hòa Phát vượt 26% và 92% 
kế hoạch năm. Tổng nộp ngân sách Nhà nước trong 
năm là 12.500 tỷ đồng, tăng hơn 70% so với cùng kỳ, 
trong đó, 3 tỉnh Hòa Phát có đóng góp ngân sách 
nhiều nhất là Quảng Ngãi, Hưng Yên và Hải Dương. 
Trong năm, Tập đoàn Hòa Phát vinh dự đứng thứ 13 
trong 50 DN xuất sắc nhất Việt Nam năm 2021. 
Báo cáo Ban Giám đốc

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
51
TỔNG CÔNG TY
ĐIỆN MÁY GIA DỤNG
Quý IV/2021, Tập đoàn Hòa Phát đã thành lập Tổng 
công ty Điện máy gia dụng Hòa Phát, đầu tư lớn, bài 
bản vào ngành hàng điện máy gia dụng trên nền tảng 
thâm niên 20 năm phát triển ngành hàng điện lạnh. 
Điện máy gia dụng trở thành một trong 05 lĩnh vực 
hoạt động quan trọng của Tập đoàn. 
Hòa Phát triển khai đầu tư lớn vào Điện máy gia dụng 
nhằm đón đầu làn sóng chuyển dịch sản xuất từ Trung 
Quốc.
Tập đoàn đặt mục tiêu doanh thu từ hoạt động sản xuất 
đồ gia dụng đạt 1 tỷ USD vào năm 2030 và trở thành 
nhà sản xuất thiết bị cho gia đình lớn nhất Việt Nam. 
Ngày 30/11/2021, Công ty cổ phần Điện máy gia dụng 
Hòa Phát đã khởi công xây dựng Trung tâm sản xuất 
hàng gia dụng đầu tiên tại Khu công nghiệp Hòa Mạc, 
tỉnh Hà Nam. Trung tâm này sẽ có diện tích hơn 14 ha, 
chuyên sản xuất các sản phẩm bao gồm: máy làm mát 
không khí, máy lọc nước và máy lọc không khí. Công 
suất dự kiến khoảng 1 triệu sản phẩm/năm. Ngoài ra, 
Công ty đã xây dựng Trung tâm sản xuất tại miền Nam 
đặt ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Dự kiến 2 trung tâm sản 
xuất tại hai miền sẽ bắt đầu hoạt động từ quí II/2022.
Song song với việc triển khai xây dựng trung tâm 
mới, Hòa Phát sẽ ưu tiên hoạt động nghiên cứu phát 
triển các sản phẩm điện lạnh, hàng gia dụng chất 
lượng cao, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế để hướng 
mạnh ra xuất khẩu.
Với chiến lược mở rộng kênh phân phối và bán hàng, 
sản phẩm Tủ đông, Tủ mát, Tủ lạnh, Điều hòa của Hòa 
Phát cũng chính thức xuất hiện tại các hệ thống siêu thị 
điện máy lớn trên cả nước như siêu thị Điện máy Xanh, 
Cao Phong (Siêu thị điện máy Chợ Lớn), điện máy HC, 
điện máy PICO. Từ đầu tháng 11/2021, tủ đông, tủ lạnh 
của Tập đoàn Hòa Phát đã được giới thiệu tại các gian 
hàng điện lạnh, gia dụng cũng như hệ thống website 
bán hàng trực tuyến của Điện máy Xanh và Cao Phong. 
Chi tiết liên quan đến sản phẩm, giá bán đều được 
niêm yết rõ ràng và dễ tìm kiếm. Với trên 2000 điểm 
bán hàng thuộc các hệ thống siêu thị điện máy trên cả 
nước, khách hàng ở khắp mọi miền đất nước có thể dễ 
dàng tìm mua sản phẩm phù hợp cho nhu cầu sử dụng 
của gia đình mình.
Với sự mở rộng kênh phân phối và những chiến lược 
phát triển về sản phẩm, marketing, nhân sự và bảo 
hành, Điện máy gia dụng Hòa Phát kỳ vọng sẽ đạt mức 
tăng trưởng sản lượng bán hàng mạnh mẽ trong thời 
gian tới.

66
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN GIÁM ĐỐC 
CÁC HOẠT ĐỘNG CHÍNH
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ TRONG NĂM
Hội đồng Quản trị của Tập đoàn Hòa Phát gồm những thành viên đã sát cánh gây dựng Tập đoàn từ những ngày đầu 
luôn trăn trở về việc lựa chọn, đào tạo lớp kế cận để lớp thế hệ lãnh đào đầu tiên có thể dần chuyển lên giữ vị trí cố 
vấn, chuyển giao việc điều hành cho thế hệ kế cận. Nằm trong định hướng chiến lược đó, tháng 4/2021, Hội đồng 
Quản trị đã quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Việt Thắng làm Tổng Giám đốc Tập đoàn Hòa Phát thay cho ông Trần 
Tuấn Dương. Sau 01 năm, dưới sự điều hành của tân Tổng Giám đốc, Hội đồng Quản trị đánh giá cao những nỗ lực và 
kết quả mà Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn và Ban Giám đốc các công ty thành viên đã làm được trong năm vừa qua.
Lũy kế năm 2021, Tập đoàn Hòa Phát ghi nhận doanh thu 150.800 tỷ đồng, tăng 65% so với 2020. Lợi nhuận sau thuế 
lần đầu cán mốc 34.520 tỷ đồng, vượt 92% kế hoạch năm và tăng 1,56 lần với năm trước. Từng lĩnh vực kinh doanh đều 
đã có những cải thiện mạnh mẽ, làm tiền đề cho sự phát triển trong các năm tiếp theo. Ban Tổng Giám đốc đã có nhiều 
giải pháp điều hành linh hoạt, kịp thời, phù hợp với tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh và vẫn đảm bảo thực 
hiện chủ trương định hướng của Hội đồng Quản trị.
Thực hiện theo đúng quy định tại Điều lệ, các Quy chế, Quy định quản trị nội bộ và pháp luật hiện hành, Hội đồng 
Quản trị đã có những hoạt động giám sát cụ thể như sau:
• Từng thành viên Hội đồng Quản trị là những người chuyên trách trong từng lĩnh vực, kiêm nhiệm Giám đốc các 
công ty thành viên phụ trách các dự án đầu tư lớn của Tập đoàn. 
• Thường xuyên chỉ đạo sát sao Ban Giám đốc các Công ty thành viên trong hoạt động đầu tư các dự án mới, ổn 
định tình hình sản xuất trong thời điểm giãn cách xã hội, tìm kiếm thị trường bán hàng mới,... 
• Tổ chức chỉ đạo thực hiện nghiêm túc chế độ Báo cáo tài chính quý, Báo cáo tài chính bán niên, Báo cáo tài 
chính năm và Báo cáo thường niên.
• Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo đúng 
quy định.
• Giám sát thực hiện các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng Quản trị đã ban hành, kiểm tra hoạt 
động điều hành của Ban Giám đốc trong các hoạt động kinh doanh.
• Lập kế hoạch và chuẩn bị nguồn vốn cho các dự án đã và đang triển khai của các công ty thành viên trong 
Tập đoàn.
Trong năm 2021, Hội đồng Quản trị đã ban hành 18 Nghị quyết và thông qua nhiều nội 
dung quan trọng:
• Thông qua việc chuyển nhượng các Công ty thành viên trong Tập đoàn vào 3 tổng Công ty: 
Gang thép, Sản phẩm thép, Bất động sản.
• Thông qua bộ tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 để trình ĐHĐCĐ quyết định.
• Thông qua việc thành lập Tổng Công ty thứ 5 của Tập đoàn: Công ty cổ phần Điện máy gia 
dụng Hòa Phát.
• Thông qua việc góp tăng vốn tại các tổng Công ty: Gang thép, Sản phẩm thép, Bất động sản.
• Và nhiều quyết định quan trọng khác.
Các hoạt động chính của HĐQT trong năm

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
67
KẾ HOẠCH VÀ ĐỊNH HƯỚNG
Để trong năm 2022 nước ta đạt được sự phục hồi và phát triển kinh tế như mục tiêu đề ra tại Nghị quyết 01/NQ-CP thì 
ngay từ năm 2021 Chính phủ đã có sự chuyển hướng chiến lược về phòng, chống dịch bệnh. Ngày 11/10/2021, Chính 
phủ ra Nghị quyết 128/NQ-CP về việc ban hành Quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả 
dịch COVID-19”, đánh dấu việc Việt Nam chính thức từ bỏ chiến lược “Zero COVID-19” nhằm phục hồi kinh tế - xã hội 
một cách tốt nhất. Việc chuyển hướng chiến lược này đã tạo ra tiền đề thuận lợi cho kinh tế Việt Nam từng bước phục 
hồi và tiếp tục phát triển trong năm 2022. 
Hội đồng Quản trị định hướng Hòa Phát sẽ luôn ở trong tâm thế sẵn sàng thích ứng an toàn, linh hoạt với tình hình 
để sản xuất – kinh doanh có hiệu quả và phát huy những kết quả tốt đã đạt được trong năm 2021. Với tâm thế đó, Hội 
đồng Quản trị Tập đoàn định hướng năm 2022 như sau:
• Tích cực thực hiện Dự án chuyển đổi số với lộ trình đầu tư 39 hạng mục nhằm số hóa dữ liệu, tiến tới chuyển đổi số giai 
đoạn 2021 - 2025.
• Đẩy nhanh thực hiện các dự án quan trọng của Tập đoàn. Đặc biệt là Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát 
Dung Quất 2 và các dự án bất động sản tại các tỉnh thành trên cả nước….
• Nghiên cứu, tìm hiểu các dự án mới, lĩnh vực mới, đặc biệt là phát triển theo chiều sâu đối với các dự án có liên quan 
đến các mảng hoạt động của Tập đoàn nhằm tận dụng nguồn lực và kinh nghiệm sẵn có.
• Tăng cường công tác quản trị Tập đoàn, nâng cao hoạt động quản trị rủi ro.
• Đảm bảo ổn định tinh thần và động lực làm việc của người lao động, đặc biệt trong giai đoạn diễn biến bất ổn của dịch 
COVID-19 như năm vừa qua.
• Đẩy mạnh các hoạt động từ thiện, tài trợ, nhất là trong bối cảnh tình hình kinh tế - xã hội phải trải qua nhiều bất ổn từ 
dịch bệnh, thiên tai.

70
BÁO CÁO BAN KIỂM SOÁT  
Tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông năm 2021, Đại hội đã bầu ra nhân sự Ban kiểm soát cho nhiệm kỳ 2021-2026 bao 
gồm 4 thành viên, do Bà Bùi Thị Hải Vân làm Trưởng ban. 
Trong năm 2021, BKS đã thực hiện vai trò giám sát quản lý cấp cao đối với hoạt động kiểm soát, hoàn thành kế hoạch 
và các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ của Tập đoàn. Ban Kiểm Soát đã họp hai lần trong năm 
với sự tham dự đầy đủ của các thành viên về nội dung thông qua kết quả thẩm định Báo cáo tài chính năm 2020 của 
Công ty đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH KPMG và thông qua kết quả thẩm định Báo cáo tài chính bán niên 2021 
của Công ty đã được soát xét bởi Công ty TNHH KPMG, và thống nhất các công việc thực hiện trong năm. 
Tình hình thực hiện kiểm tra, giám sát đối với hoạt động của Công ty năm 2021 tập trung chủ yếu vào các vấn đề trọng 
tâm sau:
• Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị.
•	Giám sát việc tuân thủ Điều lệ Công ty, các quy định hiện hành của pháp luật trong việc quản lý và điều hành 
hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. 
•	Giám sát tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, tình hình thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 
2021 của các Công ty thành viên trong Tập đoàn.
•	Ban Kiểm soát tham gia trong tất cả các cuộc họp của HĐQT, Ban điều hành để nắm bắt tình hình hoạt động 
kinh doanh, tình hình đầu tư xây dựng và tham gia ý kiến, đưa ra các kiến nghị với HĐQT, Ban điều hành trong 
phạm vi trách nhiệm và quyền hạn của mình.
•	Cập nhật, xem xét tiến độ thực hiện các dự án đang trong giai đoạn đầu tư: Dự án nhà máy Container, Dự án 
nhà máy điện máy gia dụng Hà Nam, Dự án nhà máy điện máy gia dụng Phú Mỹ,… và các dự án thành phần 
trong dự án chuyển đổi số của Tập đoàn.
•	Xem xét báo cáo tài chính hợp nhất hàng quý, năm trước khi gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, đồng 
thời xem xét kết quả đợt soát xét báo cáo tài chính 6 tháng và kiểm toán báo cáo tài chính năm của Công ty 
mẹ, các Công ty con và báo cáo hợp nhất Tập đoàn. Theo dõi việc thực hiện các kiến nghị của kiểm toán độc 
lập của các đơn vị trong Tập đoàn và có trao đổi kịp thời với Ban giám đốc các Công ty.
•	Phối hợp cùng Ban kiểm soát nội bộ kiểm tra giám sát việc thực hiện các quy trình đang thực hiện. Có ý kiến 
đóng góp kịp thời để các Công ty điều chỉnh và tuân thủ đúng quy tắc đã đặt ra. 
Qua các hoạt động trên, BKS không nhận thấy có dấu hiệu bất thường trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập 
đoàn, các hoạt động tuân thủ quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty và các yêu cầu của hệ thống kiểm soát nội bộ. 
BKS đánh giá cao kết quả đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2021 của Công ty, Hội đồng quản trị 
và Ban Giám đốc đã điều hành công ty hoạt động tốt với doanh thu 150.800 tỷ đồng, tăng 65% so với 2020, lợi nhuận 
34.520 tỷ đồng, vượt 92% kế hoạch năm và tăng 1,56 lần so với năm trước, giữa bối cảnh đại dịch Covid còn nhiều khó 
khăn.
Trên cơ sở kế hoạch hoạt động 2022, Ban Kiểm soát kiến nghị tới Hội đồng quản trị và Ban Điều hành một số nội dung 
trọng tâm, bao gồm:
•	Xây dựng và hoàn thiện quy chế, quy trình hoạt động của hoạt động kiểm toán nội bộ.
•	Tăng cường phạm vi hoạt động của kiểm toán nội bộ nhằm đưa ra các đánh giá độc lập cho Hội đồng Quản 
trị, Ban Điều hành và các bên liên quan bên ngoài tổ chức về sự phù hợp và hiệu quả của các quy trình quản 
trị doanh nghiệp, quản trị rủi ro và kiểm soát nội bộ của Tập đoàn theo định hướng rủi ro.  
•	Chuẩn hóa các chính sách, quy trình hoạt động và nâng cao hiệu quả hoạt động kiểm soát nội bộ, quản trị 
rủi ro tại các Công ty thành viên phù hợp với mục tiêu, chiến lược chung đã được thiết lập của Tập đoàn.
•	Tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Ban kiểm soát được thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ trong 
Điều lệ công ty.
Báo cáo ban kiểm soát

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
71
BÁO CÁO BAN KIỂM SOÁT NỘI BỘ
Thực hiện chức năng và quyền hạn theo quy định tại điều lệ hoạt động của Tập đoàn, Ban kiểm soát nội bộ (BKSNB) 
đã chủ động kiểm tra tính hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh và tính tuân thủ của các Công ty thành viên 
đúng với các quy định của pháp luật và quy chế quản trị của Tập đoàn thông qua các công việc thường xuyên, định 
kỳ, đột xuất như sau:
• Tiến hành rà soát Báo cáo tài chính quý, bán niên, năm phối hợp cùng Ban tài chính đảm bảo số liệu trung 
thực, hợp lý, hợp lệ tuân thủ theo đúng chuẩn mực kế toán và các quy định pháp luật hiện hành trước khi trình 
HĐQT, ĐHĐCĐ hoặc công bố thông tin ra bên ngoài theo quy định của pháp luật.
• Phối hợp với đơn vị Kiểm toán độc lập thực hiện soát xét báo cáo tài chính giữa niên độ và kiểm toán báo 
cáo tài chính năm 2021 của Tập đoàn và các Công ty thành viên. Xem xét các kiến nghị của Kiểm toán độc lập 
đảm bảo tuân thủ pháp luật, chế độ kế toán và chuẩn mực kế toán Việt Nam hiện hành.
• Phối hợp với các Công ty thành viên làm việc với các cơ quan thanh tra, kiểm toán nhà nước, cơ quan Thuế 
trong những đợt thanh kiểm tra.
• Tư vấn các vướng mắc về các chính sách kế toán, thuế cho các Công ty trong Tập đoàn căn cứ theo văn bản 
pháp luật hiện hành. Đồng thời, tìm hiểu và cập nhật những điểm chính sách mới trong các văn bản luật, nghị 
định, thông tư… có ảnh hưởng đến các ngành nghề hoạt động trong Tập đoàn.
• Tìm hiểu về Chuẩn mực kế toán quốc tế (IFRS) chuẩn bị cho việc áp dụng lập và trình bày Báo cáo tài chính 
hợp nhất theo IFRS, đồng thời thực hiện đào tạo cho nhân sự kế toán trong toàn Tập đoàn tiếp cận với IFRS và 
cách thức thực hiện chuyển đổi báo cáo tài chính theo chuẩn mực kế toán Việt Nam (VAS) sang IFRS.
• Thực hiện các cuộc kiểm soát tổng thể tại các Công ty thành viên, tập trung vào các nội dung: Quản lý tiền 
mặt, tạm ứng; quản lý công nợ phải thu; quản lý hàng tồn kho; hạch toán kế toán và kê khai thuế;... Thông 
qua đó tư vấn cho Ban giám đốc cải thiện hệ thống kiểm soát trong các quy trình hoạt động kinh doanh của 
từng Công ty. 
• Rà soát, kiểm tra chính sách bán hàng được ban hành tại các Công ty thành viên, đảm bảo việc áp dụng các 
chính sách linh hoạt và theo đúng quy định đăng ký của pháp luật.
• Thực hiện chứng kiến kiểm kê Hàng tồn kho giữa kỳ và cuối kỳ tại các Công ty thành viên đảm bảo không có 
chênh lệch giữa số lượng thực tế với số liệu sổ sách kế toán. Ngoài ra, đưa ra đánh giá về quy trình thực hiện 
kiểm kê có đúng quy trình, quy định của Công ty.
• Thực hiện so sánh, đối chiếu giá nhập mua vật tư giữa các công ty thành viên trong Tập đoàn. Yêu cầu giải 
trình khi có chênh lệch. Kiểm tra quy trình tạo mã trên hệ thống mã vật tư của Tập đoàn và đưa ra kiến nghị 
nhằm chuẩn hóa hệ thống mã vật tư.
• Phối hợp với các ban dự án trong Tập đoàn, tiến hành kiểm tra quá trình thực hiện dự án của các Công ty 
thành viên nhằm đưa ra những tư vấn cải thiện sản phẩm đầu ra của dự án.
Trong năm 2021, các hoạt động của các Công ty trong toàn Tập đoàn đều tuân thủ nghiêm túc quy định của pháp luật 
và các quy định nội bộ trong Tập đoàn, qua đó đạt được những kết quả đáng kể. Một số sai sót nhỏ có mức độ ảnh 
hưởng không đáng kể trong quá trình hoạt động đã được BKSNB đề xuất phương án khắc phục.
Năm 2022, với mục tiêu phát huy vai trò trong việc giám sát, kiểm tra tính tuân thủ, minh bạch trong hoạt động của 
Tập đoàn, BKSNB dự kiến sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động, tập trung hơn nữa vào công tác kiểm tra. Phương hướng 
nhiệm vụ của BKSNB trong năm tới như sau:
•	Phối hợp với các bộ phận chuyên môn của Tập đoàn để kiểm tra đột xuất và định kỳ theo từng chuyên đề cụ 
thể tại các Công ty thành viên.
•	Cập nhật thường xuyên và kịp thời các thay đổi liên quan đến chính sách thuế, kế toán có liên quan tới hoạt 
động của các Công ty trong Tập đoàn.
•	Tích cực nghiên cứu, tư vấn và đề xuất với HĐQT, Ban Giám đốc các biện pháp nhằm nâng cao tính minh 
bạch, giám sát và phòng ngừa rủi ro trong các mảng hoạt động sản xuất kinh doanh của các Công ty trong 
toàn Tập đoàn.

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
77
PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM MỚI
Với một Tập đoàn sản xuất công nghiệp, việc không 
ngừng nghiên cứu đa dạng hóa và nâng cao chất 
lượng sản phẩm là rất quan trọng. Phát triển sản 
phẩm mới không chỉ có ý nghĩa phục vụ thị trường 
tốt hơn mà còn tạo thêm động lực tăng trưởng trong 
dài hạn cho Hòa Phát. 
HÒA PHÁT CUNG CẤP THÉP CUỘN CHẤT LƯỢNG 
CAO LÀM ĐINH VÍT, THAY THẾ HÀNG NHẬP KHẨU 
Trong chiến lược phát triển chuỗi sản phẩm thép chất 
lượng cao, Công ty CP Thép Hòa Phát Dung Quất đã 
nghiên cứu và sản xuất thành công thép cuộn các bon 
SWRCH22A làm nguyên liệu thay thế hàng nhập khẩu sản 
xuất đinh ốc vít lô lớn. 
Giữa năm 2021, đội ngũ kỹ thuật công nghệ của Thép 
Hòa Phát Dung Quất đã cải tiến phương pháp sản xuất, 
cho ra đời dòng thép cuộn SWRCH22A (theo tiêu chuẩn 
JIS). Theo đánh giá của các doanh nghiệp cơ khí tại Bình 
Dương, thép cuộn SWRCH22A của Hòa Phát có chất 
lượng tốt, đáp ứng tiêu chuẩn sản xuất các loại đinh có 
yêu cầu cao hơn.
Thép cuộn nguyên liệu cho sản xuất đinh vít có đường 
kính Ф 5,5- Ф16, sản xuất theo tiêu chuẩn ASTM của Mỹ 
và JIS của Nhật Bản và có tính chất cơ lý đặc biệt. Riêng 
tại phía Nam, nhu cầu nguyên liệu cho sản xuất định ốc vít 
trung bình từ 30.000 - 40.000 tấn mỗi tháng và ngày càng 
tăng nhanh.
Với dây chuyền công nghệ hiện đại, luyện thép từ quặng 
sắt, thép Hòa Phát là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất 
sản xuất được hàng loạt các sản phẩm đặc thù như thép 
cuộn rút dây, thép làm lõi que hàn, làm thép dự ứng lực 
và hay thép cuộn làm đinh ốc, vít. Ngoài ra, Hòa Phát vẫn 
đang tích cực nghiên cứu sản xuất thêm nhiều chủng loại 
thép chất lượng cao, giá trị gia tăng lớn để phục vụ nhu 
cầu đa dạng của khách hàng, như thép làm vỏ container, 
thép làm tanh lốp ô tô, thép đinh vít khác,…
HÒA PHÁT TIÊN PHONG SẢN XUẤT
CONTAINER RỖNG
Nằm trong chiến lược chế biến sâu các sản phẩm thép từ 
thượng nguồn, tháng 4/2021, Tập đoàn thành lập Công ty 
CP Sản xuất container Hòa Phát để triển khai dự án Nhà 
máy sản xuất vỏ container rỗng đầu tiên của Việt Nam 
tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Dự án có quy mô công suất 
500.000 TEU/năm, tập trung các sản phẩm vỏ container 
phổ biến, có chiều dài 20-40 feet. Trong đó, modul giai 
đoạn 1 có công suất 200.000 TEU/năm. 
Sản phẩm container của Hòa Phát có nhiều lợi thế cạnh 
tranh. Thứ nhất, nguyên liệu cho sản xuất vỏ container 
rỗng là loại thép HRC, mác SPA-H đặc chủng, kháng tự 
nhiên, kháng thời tiết, sản phẩm của Khu liên hợp sản 
xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất. Tại Việt Nam, chỉ 
có Hòa Phát sản xuất được loại thép này. Thứ hai, nguồn 
ván gỗ và phụ kiện nguyên liệu khác trong nước cũng dồi 
dào không phải nhập khẩu. Thứ ba, chi phí điện sản xuất 
và chi phí nhân công ở Việt Nam vẫn đang có lợi thế thấp 
hơn so với thị trường Trung Quốc. Mặt khác, Nhà máy sản 
xuất container Hòa Phát đặt tại vùng kinh tế trọng điểm 
điểm phía Nam, trong chuỗi logistic cụm cảng Cái Mép, 
Thị vải, Cảng Cát Lái, rất thuận lợi cho đầu ra sản phẩm.
Với những lợi thế lớn nói trên, sản phẩm container của 
Hòa Phát sản xuất ra sẽ có giá thành tương đương hoặc 
thấp hơn Trung Quốc. Đây sẽ là một kênh tiêu thụ sản 
phẩm sau thép cho Khu liên hợp gang thép Hòa Phát 
Dung Quất, góp phần gia tăng chuỗi giá trị sản xuất khép 
kín và đa dạng hóa kênh tiêu thụ thép của Tập đoàn. Dự 
kiến từ quý IV/2022, những sản phẩm container rỗng đầu 
tiên mang thương hiệu Hòa Phát sẽ có mặt trên thị trường.
PHÁT TRIỂN MẠNH CÁC SẢN PHẨM
ĐIỆN MÁY GIA DỤNG
Theo Hiệp hội các nhà bán lẻ Việt Nam, quy mô thị trường 
điện máy gia dụng trong nước hiện khoảng 13 tỷ USD, 
tương đương 300 ngàn tỷ đồng. Ngành hàng này hiện 
đứng thứ 4 về quy mô tiêu dùng trong 11 nhóm ngành 
hàng chính, với tốc độ tăng trưởng ấn tượng hơn 10%/
năm. Điều này cho thấy dư địa phát triển các sản phẩm 
gia dụng, nhất là phân khúc cao cấp là rất lớn.
Từ quý IV/2021, Tập đoàn Hòa Phát đã thành lập Tổng 
Công ty Điện máy gia dụng Hòa Phát, đầu tư lớn, bài bản 
vào ngành hàng điện máy gia dụng trên nền tảng thâm 
niên 20 năm phát triển ngành hàng điện lạnh. Đây là bước 
đi nhằm đón đầu làn sóng chuyển dịch sản xuất từ Trung 
Quốc sang Việt Nam. Điện máy gia dụng Hòa Phát đặt 
mục tiêu trở thành nhà sản xuất đồ gia dụng lớn nhất Việt 
Nam với doanh thu 1 tỷ USD từ mảng này vào năm 2030.
 
Ngày 30/11/2021, Công ty cổ phần Điện máy gia dụng 
Hòa Phát đã khởi công xây dựng Nhà máy sản xuất hàng 
gia dụng đầu tiên tại Khu công nghiệp Hòa Mạc, tỉnh 
Hà Nam. Nhà máy chuyên sản xuất các sản phẩm bao 
gồm: máy làm mát không khí, máy lọc nước và máy lọc 
không khí. Công suất dự kiến khoảng 1 triệu sản phẩm/
năm. Thời gian tới, Hòa Phát sẽ ưu tiên hoạt động nghiên 
cứu phát triển các sản phẩm điện lạnh, hàng gia dụng 
chất lượng cao, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế để hướng 
mạnh ra xuất khẩu.

78
TIẾN XA HƠN VỚI CHUYỂN ĐỔI SỐ
Trong năm 2021, Tập đoàn Hòa Phát đã bắt đầu triển 
khai kế hoạch dài hạn liên quan đến chuyển đổi số, 
hướng tới mục tiêu hoạt động xuyên suốt, tinh gọn, 
thông minh hơn, tạo ra giá trị mới trong chuỗi cung 
ứng và nâng cao EBITDA. Lộ trình Chuyển đổi số của 
Hòa Phát giai đoạn 2021 - 2025 bao gồm triển khai 
đầu tư 30 hạng mục hạ tầng, bảo mật và vận hành, 9 
hạng mục ứng dụng và dữ liệu. Để triển khai lộ trình 
này, ngày 06/07/2021, Tập đoàn Hòa Phát đã thành 
lập Ban Triển khai Chuyển đổi số để triển khai một 
số lĩnh vực được ưu tiên: Nhà máy thông minh, Văn 
phòng điện tử và Quản trị nhân sự. 
NHÀ MÁY THÔNG MINH 
Từ đầu năm 2019, Tập đoàn đã ứng dụng thử nghiệm giải 
pháp ERP-SAP tại Thép Hòa Phát Dung Quất. Với giải 
pháp hiện có, Thép Hòa Phát Dung Quất đã có hệ thống 
quản trị chuẩn quốc tế, giúp nâng cao năng lực quản trị, 
tăng hiệu quả sản xuất và nâng cao năng lực cạnh tranh. 
Sau 2 năm triển khai và sử dụng ERP-SAP, ngày 21/12/2021 
giải pháp báo cáo thông minh đã được đưa vào vận hành 
với dữ liệu kết nối tập trung, dễ dàng xây dựng các báo 
cáo quản trị (KPIs) đa chiều phục vụ Ban Điều hành. Cụ thể 
đã có 18 Dashboards hoàn thành, 137 KPIs chi tiết được 
thống nhất, 18 Stories đã được triển khai. Việc chuẩn hóa 
số liệu và xây dựng báo cáo phân tích chỉ số giúp cung 
cấp những thông tin quan trọng tức thời về hoạt động sản 
xuất, kinh doanh, sản lượng bán hàng, tồn kho, v,v… của 
Công ty. Qua đó, Ban Giám đốc Công ty và lãnh đạo Tập 
đoàn nắm được, theo dõi quá trình vận hành, hoạt động 
của Thép Hòa Phát Dung Quất để chỉ đạo kịp thời. 
Ngoài hệ thống quản trị doanh nghiệp ERP-SAP, Thép 
Hòa Phát Dung Quất còn triển khai giải pháp quản lý 
nguồn năng lượng nhằm tối ưu hoá năng lực sản xuất. 
Ngày 06/09/2021, Công ty CP Thép Hòa Phát Dung Quất 
chính thức vận hành (Go-live) hệ thống Quản lý nguồn 
năng lượng (EMS) cho toàn Khu liên hợp. Hệ thống EMS 
là hệ thống Quản lý tập trung và giám sát toàn bộ nguồn 
năng lượng của công ty bao gồm hệ thống điện, động lực 
và môi chất năng lực như khí than, khí nén, hơi nước, Oxy, 
Nitơ, Argon,... thông qua việc thu thập và giám sát dữ liệu 
theo thời gian thực (EMS SCADA).  
Hệ thống EMS cung cấp các module chức năng quản 
lý chỉ tiêu tiêu hao nguồn năng lượng; quản lý hiệu suất 
năng lượng của cụm thiết bị, dây chuyền; quản lý kế 
hoạch cân bằng nguồn năng lượng… giúp người vận 
hành kiểm soát, phân tích mức tiêu thụ năng lượng của 
từng thiết bị hệ thống; phát hiện nguyên nhân bất thường 
để giảm thiểu sự cố liên quan và tối ưu hoá quá trình sử 
dụng môi chất năng lượng. Sau hơn 1 năm triển khai, hệ 
thống đã hoàn thiện việc thu thập tại 14 trạm động lực, 36 
trạm điện với 26.407 điểm đo tín hiệu và 1.133 thiết bị đo 
lường. Hệ thống được cài đặt tại Trung tâm dữ liệu và vận 
hành quản lý tại Phòng Điều độ trung tâm của Công ty. 
VĂN PHÒNG ĐIỆN TỬ
Giải pháp Văn phòng điện tử đã được triển khai rộng rãi 
Tiến xa hơn với chuyển đổi số

86
Ban Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính 
hợp nhất của Công ty và các công ty con (được gọi chung là “Tập đoàn”) cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 
năm 2021. 
Các thành viên của Hội đồng Quản trị và Ban Giám đốc đã điều hành Công ty và Tập đoàn trong năm và tại ngày 
lập báo cáo này như sau:
THÔNG TIN VỀ CÔNG TY
Công ty có tiền thân là Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát được thành lập theo Luật Doanh nghiệp của Việt Nam 
và hoạt động theo Giấy Chứng nhận Đăng ký Kinh doanh lần đầu số 0503000008 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh 
Hưng Yên cấp ngày 26 tháng 10 năm 2001. Theo Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh thay đổi lần thứ 8 số 
0503000008 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Hưng Yên cấp ngày 9 tháng 1 năm 2007, Công ty Cổ phần Thép Hòa 
Phát đã chuyển đổi thành Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát.
Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp của Công ty đã được điều chỉnh nhiều lần và lần điều chỉnh mới nhất là 
Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp số 0900189284 ngày 30 tháng 6 năm 2021. Giấy Chứng nhận Đăng ký 
Doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Hưng Yên cấp.
Công ty có trụ sở đăng ký tại Khu Công nghiệp Phố Nối A, Xã Giai Phạm, Huyện Yên Mỹ, Tỉnh Hưng Yên, 
Việt Nam.
Các công ty con của Công ty được trình bày tại Thuyết minh 1.4 trong báo cáo tài chính hợp nhất.
Hội đồng Quản trị 	
Ông Trần Đình Long	 	
	
	
Chủ tịch	
	
	
	
	
	
Ông Trần Tuấn Dương	
	
	
Phó Chủ tịch 
	
	
	
Ông Nguyễn Mạnh Tuấn	
	
	
Phó Chủ tịch 
	
	
	
Ông Doãn Gia Cường		
	
	
Phó Chủ tịch 
	
	
	
Ông Nguyễn Ngọc Quang	
	
	
Thành viên
	
	
	
Ông Hoàng Quang Việt	
	
	
Thành viên
	
	
	
Ông Nguyễn Việt Thắng	
	
	
Thành viên
	
	
	
Ông Tạ Tuấn Quang	 	
	
	
Thành viên (đến ngày 22/4/2021)
	
	
	
Ông Hans Christian Jacobsen	
	
Thành viên (đến ngày 22/4/2021)
Ban Giám đốc		
Ông Nguyễn Việt Thắng	
	
	
Tổng Giám đốc (từ ngày 26/4/2021)
	
	
	
Ông Trần Tuấn Dương	
	
	
Tổng Giám đốc (đến ngày 25/4/2021)
	
	
	
Bà Nguyễn Thị Thảo Nguyên		
	
Phó Tổng Giám đốc
	
	
	
Ông Nguyễn Việt Thắng	
	
	
Phó Tổng Giám đốc (đến ngày 25/4/2021)
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT 
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
87
KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH VÀ CỔ TỨC
Lợi nhuận thuần hợp nhất thuộc về các cổ đông của Công ty cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2021 là 
34.478.143 triệu VND (2020: 13.450.300 triệu VND).
Ngày 22 tháng 4 năm 2021, Đại hội đồng Cổ đông của Công ty đã thông qua phương án chi trả cổ tức năm 2020 
cho các cổ đông theo tỷ lệ 40% bao gồm 35% bằng cổ phiếu (cổ đông sở hữu 20 cổ phiếu thường được nhận 7 
cổ phiếu phát hành thêm để trả cổ tức) và 5% bằng tiền (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu thường được nhận 500 đồng). 
Phương án chi trả cổ tức này đã được Hội đồng Quản trị Công ty ra nghị quyết thực hiện vào ngày 26 tháng 4 
năm 2021. Ngày 22 tháng 6 năm 2021, số cổ phiếu phát hành để chi trả cổ tức được Sở Giao dịch Chứng khoán 
Thành phố Hồ Chí Minh chấp nhận niêm yết.
ĐƠN VỊ KIỂM TOÁN
Đơn vị kiểm toán của Công ty và Tập đoàn là Công ty TNHH KPMG.
CÔNG BỐ TRÁCH NHIỆM CỦA BAN GIÁM ĐỐC CÔNG TY ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
HỢP NHẤT
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất để phản ánh trung thực và 
hợp lý tình hình tài chính hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 kết quả hoạt động kinh doanh và tình hình lưu 
chuyển tiền tệ hợp nhất của Tập đoàn cho năm kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt 
Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo 
cáo tài chính. Trong quá trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Giám đốc Công ty cần phải:
•	
lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
•	
thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng;
•	
nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Tập đoàn có được tuân thủ hay không và tất cả 	
	
những sai lệch trọng yếu so với những chuẩn mực này được trình bày và giải thích trong báo cáo 
	
tài chính hợp nhất; và
•	
lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường hợp không 
	
thể cho rằng Tập đoàn sẽ tiếp tục hoạt động.
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ sách kế toán được lập và lưu giữ để phản ánh tình 
hình tài chính của Tập đoàn, với mức độ chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng các sổ sách 
kế toán tuân thủ với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định 
pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính. Ban Giám đốc Công ty cũng chịu trách nhiệm 
về việc quản lý các tài sản của Tập đoàn và do đó phải thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát 
hiện các hành vi gian lận và những vi phạm khác.
Ban Giám đốc Công ty cam kết với Hội đồng Quản trị và các Cổ đông của Công ty rằng Tập đoàn đã tuân thủ 
những yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất.
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT 
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC (TIẾP THEO)

88
Hưng Yên, ngày 17 tháng 3 năm 2022
 
Nguyễn Việt Thắng
Tổng Giám đốc
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT 
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC (TIẾP THEO) 
PHÊ DUYỆT BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Chúng tôi phê duyệt báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2021. Báo cáo 
này đã phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, 
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm kết thúc cùng ngày 
phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý 
có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính.
Thay mặt và đại diện Ban Giám đốc

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
89
KÍNH GỬI CÁC CỔ ĐÔNG VÀ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (“Công 
ty”) và các công ty con, bao gồm bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, báo cáo kết quả 
hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất liên quan cho năm kết thúc cùng ngày 
và các thuyết minh kèm theo được Ban Giám đốc Công ty phê duyệt phát hành ngày 17 tháng 3 năm 2022, được 
trình bày từ trang 6 đến trang 79.
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN GIÁM ĐỐC
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính hợp nhất này theo 
các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan 
đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính, và chịu trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Giám đốc xác định là 
cần thiết để đảm bảo việc lập báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hay nhầm lẫn.
TRÁCH NHIỆM CỦA KIỂM TOÁN VIÊN
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả kiểm toán của 
chúng tôi. Chúng tôi đã thực hiện công việc kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực 
này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và lập kế hoạch và thực hiện 
cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính hợp nhất có còn sai sót trọng yếu 
hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm việc thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số liệu 
và các thuyết minh trong báo cáo tài chính. Các thủ tục được lựa chọn dựa trên xét đoán của kiểm toán viên, bao 
gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện các 
đánh giá rủi ro này, kiểm toán viên xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty liên quan tới việc lập và trình bày báo 
cáo tài chính trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên 
không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát nội bộ của Công ty. Công việc kiểm toán cũng 
bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính 
kế toán của Ban Giám đốc Công ty, cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính.
Chúng tôi tin rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi thu được là đầy đủ và thích hợp làm cơ sở cho ý kiến 
kiểm toán của chúng tôi. 
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
117
3.13	
Các khoản phải trả người bán và các khoản phải trả khác 
Các khoản phải trả người bán và các khoản phải trả khác được thể hiện theo giá gốc.
3.14	
Dự phòng
Một khoản dự phòng được ghi nhận nếu, do kết quả của một sự kiện trong quá khứ, Tập đoàn có nghĩa 
vụ pháp lý hiện tại hoặc liên đới có thể ước tính một cách đáng tin cậy và chắc chắn sẽ làm giảm sút 
các lợi ích kinh tế trong tương lai để thanh toán các khoản nợ phải trả do nghĩa vụ đó. Khoản dự phòng 
được xác định bằng cách chiết khấu dòng tiền dự kiến phải trả trong tương lai với tỷ lệ chiết khấu trước 
thuế phản ánh đánh giá của thị trường ở thời điểm hiện tại về giá trị thời gian của tiền và rủi ro cụ thể 
của khoản nợ đó.
Chi phí bảo hành
Khoản dự phòng về chi phí bảo hành liên quan chủ yếu tới hàng hóa đã bán ra và dịch vụ đã cung cấp 
trong năm. Khoản dự phòng được lập dựa trên ước tính xuất phát từ các dữ liệu thống kê lịch sử về chi 
phí bảo hành đã phát sinh liên quan tới các sản phẩm và dịch vụ tương tự.
3.15	
Vốn cổ phần
Cổ phiếu phổ thông
Cổ phiếu phổ thông được ghi nhận theo mệnh giá. Phần giá phát hành vượt trên mệnh giá được ghi vào 
thặng dư vốn cổ phần. Các chi phí phát sinh liên quan trực tiếp đến việc phát hành cổ phiếu, trừ đi ảnh 
hưởng thuế, được ghi giảm thặng dư vốn cổ phần.
3.16	
Phân loại các công cụ tài chính
Nhằm mục đích duy nhất là cung cấp các thông tin thuyết minh về tầm quan trọng của các công cụ tài 
chính đối với tình hình tài chính và kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất của Tập đoàn và tính chất 
và mức độ rủi ro phát sinh từ các công cụ tài chính, Tập đoàn phân loại các công cụ tài chính như sau:
(a)	
Tài sản tài chính
Tài sản tài chính được xác định theo giá trị hợp lý thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh
Tài sản tài chính được xác định theo giá trị hợp lý thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh là 
một tài sản tài chính thỏa mãn một trong các điều kiện sau:
	
•	
Tài sản tài chính được Ban Giám đốc phân loại vào nhóm nắm giữ để kinh doanh. Tài sản 
	
	
tài chính được phân loại vào nhóm nắm giữ để kinh doanh, nếu: 
	
	
-	
tài sản được mua chủ yếu cho mục đích bán lại trong thời gian ngắn;
	
	
-	
có bằng chứng về việc kinh doanh công cụ đó nhằm mục đích thu lợi ngắn hạn; 	
	
	
	
hoặc 
	
	
-	
 công cụ tài chính phái sinh (ngoại trừ các công cụ tài chính phái sinh được xác 	
	
	
	
định là 	một hợp đồng bảo lãnh tài chính hoặc một công cụ phòng ngừa rủi ro 	
	
	
	
hiệu quả).
	
•	
Tại thời điểm ghi nhận ban đầu, Tập đoàn xếp tài sản tài chính vào nhóm phản ánh theo 
	
	
giá trị hợp lý thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh.
Mẫu B 09 – DN/HN
(Ban hành theo Thông tư số 202/2014/TT-BTC 
ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính)
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT CHO NĂM 
KẾT THÚC NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 2021 (TIẾP THEO)

158
41.3	
Điều chỉnh lại số cổ phiếu phổ thông bình quân gia quyền và lãi cơ bản trên cổ phiếu cho năm kết thúc 
	
ngày 31 tháng 12 năm 2020
Số cổ phiếu phổ thông bình quân gia quyền và lãi cơ bản trên cổ phiếu cho năm kết thúc ngày 31 tháng 
12 năm 2020 được điều chỉnh lại do ảnh hưởng của việc trả cổ tức bằng cổ phiếu (Thuyết minh 29) và việc 
phân bổ lợi nhuận sau thuế vào quỹ khen thưởng, phúc lợi (Thuyết minh 26) như sau:
42.	
CÁC CÔNG CỤ TÀI CHÍNH 
42.1	
Quản lý rủi ro tài chính
(a)	
Tổng quan
Các loại rủi ro mà Tập đoàn phải đối mặt do việc sử dụng các công cụ tài chính của mình bao gồm: 
•	
rủi ro tín dụng;
•	
rủi ro thanh khoản; và
•	
rủi ro thị trường.
Thuyết minh này cung cấp thông tin về từng loại rủi ro nêu trên mà Tập đoàn có thể gặp phải và mô tả các 
mục tiêu, chính sách và các quy trình Tập đoàn sử dụng để đo lường và quản lý rủi ro.
Hội đồng Quản trị của Công ty chịu trách nhiệm kiểm tra xem Ban Giám đốc giám sát việc tuân thủ chính 
sách và thủ tục quản lý rủi ro của Tập đoàn như thế nào và soát xét tính thích hợp của khung quản lý rủi ro 
liên quan đến những rủi ro mà Tập đoàn gặp phải.
(b)	
Khung quản lý rủi ro
Ban Giám đốc của Công ty và các công ty con có trách nhiệm chung trong việc thiết lập và giám sát khung 
quản lý rủi ro của Tập đoàn. Ban Giám đốc của Công ty và các công ty con có trách nhiệm xây dựng và 
giám sát các chính sách quản lý rủi ro của Tập đoàn. 
Các chính sách quản lý rủi ro của Tập đoàn được thiết lập để phát hiện và phân tích các rủi ro mà Tập 
đoàn gặp phải, đưa ra các hạn mức và biện pháp kiểm soát rủi ro phù hợp và theo dõi các rủi ro và tuân 
thủ theo các hạn mức. Các chính sách và hệ thống quản lý rủi ro được xem xét thường xuyên để phản ánh 
các thay đổi về điều kiện thị trường và các hoạt động của Tập đoàn. Tập đoàn, thông qua các chuẩn mực 
và quy trình đào tạo và quản lý, nhằm mục đích phát triển một môi trường kiểm soát có kỷ luật và có tính 
xây dựng trong đó tất cả các nhân viên hiểu được vai trò và trách nhiệm của họ.
Số báo cáo trước đây
Ảnh hưởng của việc trả cổ tức bằng cổ phiếu
Ảnh hưởng của việc phân bổ lợi nhuận sau thuế vào 
quỹ khen thưởng, phúc lợi
Số điều chỉnh lại
3.846
(839)
(279)
2.728
 3.313.282.659 
 1.159.640.047 
-
4.472.922.706
Lãi cơ bản 
trên cổ phiếu
VND
Số cổ phiếu phổ thông 
bình quân gia quyền
Mẫu B 09 – DN/HN
(Ban hành theo Thông tư số 202/2014/TT-BTC 
ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính)
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT CHO NĂM 
KẾT THÚC NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 2021 (TIẾP THEO)

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
159
42.2	
Rủi ro tín dụng 
Rủi ro tín dụng là rủi ro lỗ tài chính của Tập đoàn nếu một khách hàng hoặc bên đối tác của công cụ tài 
chính không đáp ứng được các nghĩa vụ theo hợp đồng và phát sinh chủ yếu từ các khoản phải thu và 
tiền gửi tại các tổ chức tài chính.
	
Ảnh hưởng của rủi ro tín dụng
Tổng giá trị ghi sổ của các tài sản tài chính thể hiện mức rủi ro tín dụng tối đa. Mức độ rủi ro tín dụng 
tối đa tại ngày báo cáo như sau:
(a)	
Tiền gửi ngân hàng và các khoản tương đương tiền
Tiền gửi ngân hàng và các khoản tương đương tiền của Tập đoàn chủ yếu được gửi tại các tổ chức tài 
chính danh tiếng. Ban Giám đốc không nhận thấy có rủi ro tín dụng trọng yếu nào từ các khoản tiền gửi 
này và không cho rằng các tổ chức tài chính này có thể mất khả năng trả nợ và gây tổn thất cho Tập đoàn.
(b)	
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
Các khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn của Tập đoàn là các khoản tiền gửi ngân hàng và trái phiếu 
có kỳ hạn tại các tổ chức tài chính danh tiếng. Ban Giám đốc không nhận thấy có rủi ro tín dụng trọng 
yếu nào từ các khoản tiền gửi này và không cho rằng các tổ chức tài chính này có thể mất khả năng trả 
nợ và gây tổn thất cho Tập đoàn.
(c)	
Phải thu ngắn hạn của khách hàng, phải thu về cho vay dài hạn và phải thu ngắn và dài hạn khác
Rủi ro tín dụng của Tập đoàn liên quan đến khoản phải thu chịu ảnh hưởng chủ yếu bởi đặc điểm của 
từng khách hàng. Đối phó với những rủi ro này, Ban Giám đốc của Công ty và các công ty con đã thiết lập 
một chính sách tín dụng mà theo đó mỗi khách hàng mới sẽ được phân tích riêng biệt về độ tin cậy của 
khả năng trả nợ trước khi đưa ra các điều khoản và điều kiện giao hàng và thanh toán chuẩn cho khách 
hàng đó. Hạn mức mua hàng trả chậm được thiết lập cho mỗi khách hàng, thể hiện số dư phải thu tối đa 
mà không cần phê duyệt bởi Ban Giám đốc của Công ty và các công ty con. Hạn mức này được soát xét 
hàng năm. Tập đoàn không nắm giữ tài sản đảm bảo nào từ các khách hàng.
Dựa trên tỷ lệ thực tế không thu được nợ từ các năm trước, Ban Giám đốc tin rằng, ngoài số tiền trình 
bày ở dưới đây, không cần thiết phải lập thêm dự phòng cho các khoản phải thu khách hàng và phải thu 
khác tại ngày báo cáo.
Tiền gửi ngân hàng và các khoản tương đương tiền 
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn ngắn hạn và dài hạn
Phải thu ngắn hạn của khách hàng, phải thu về cho vay 
và phải thu ngắn và dài hạn khác
13.683.180
8.296.993
4.363.749
26.343.922
22.453.350
18.236.153
5.662.048
46.351.551
(a)
(b)
(c)
1/1/2021
Triệu VND
31/12/2021
Triệu VND
Thuyết 
minh
Mẫu B 09 – DN/HN
(Ban hành theo Thông tư số 202/2014/TT-BTC 
ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính)
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT CHO NĂM 
KẾT THÚC NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 2021 (TIẾP THEO)

TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021      
161
 
Ngày 31 tháng 12 năm 2021
Phải trả người bán và phải trả khác
Các khoản vay
Ngày 1 tháng 1 năm 2021
Phải trả người bán và phải trả khác
Các khoản vay
-
6.808.464
6.808.464
-
12.248.756
12.248.756
28.083
 7.783.304 
7.811.387
2.664.734
7.133.906
9.798.640
24.623.696
 46.665.278 
71.288.974
11.654.368
41.823.469
53.477.837
24.651.779
 61.257.046 
85.908.825
14.319.102
61.206.131
75.525.233
24.651.779
 57.212.575 
81.864.354
14.319.102
54.141.713
68.460.815
2 – 5 năm
Triệu 
VND
1 – 2 năm
Triệu 
VND
Trong 1 năm
Triệu 
VND
Dòng tiền 
theo hợp 
đồng
Triệu 
VND
Giá trị ghi sổ
Triệu 
VND
Tập đoàn quản lý khả năng thanh toán các khoản chi phí hoạt động dự kiến và thanh toán các khoản nợ 
bằng cách đầu tư khoản tiền thặng dư vào các khoản tiền gửi có kỳ hạn và duy trì hạn mức tín dụng vay 
từ một số ngân hàng trong nước.
42.4	
Rủi ro thị trường 
Rủi ro thị trường là rủi ro mà những biến động về giá thị trường, như tỷ giá hối đoái và lãi suất sẽ ảnh 
hưởng đến kết quả kinh doanh của Tập đoàn hoặc giá trị của các công cụ tài chính mà Tập đoàn nắm giữ. 
Mục đích của việc quản lý rủi ro thị trường là quản lý và kiểm soát các rủi ro thị trường trong giới hạn có 
thể chấp nhận được, trong khi vẫn tối đa hóa lợi nhuận thu được.
(a)	
Rủi ro tỷ giá hối đoái 
Tập đoàn có rủi ro tỷ giá từ các giao dịch mua, bán và đi vay bằng đơn vị tiền tệ không phải là VND, đơn 
vị tiền tệ kế toán của Tập đoàn. Đơn vị tiền tệ của các giao dịch này chủ yếu là Đô la Mỹ (USD), Euro (EUR) 
và Đô la Úc (AUD).
Rủi ro tỷ giá hối đoái của Tập đoàn được quản lý bằng cách giữ mức rủi ro ở mức có thể chấp nhận được 
thông qua việc mua hoặc bán ngoại tệ ở tỷ giá giao ngay khi cần thiết.
	
Ảnh hưởng của rủi ro tỷ giá hối đoái
Tại ngày báo cáo, Tập đoàn có các khoản tài sản/(nợ phải trả) tiền tệ thuần chịu ảnh hưởng của rủi ro tỷ 
giá hối đoái như sau:
Mẫu B 09 – DN/HN
(Ban hành theo Thông tư số 202/2014/TT-BTC 
ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính)
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT CHO NĂM 
KẾT THÚC NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 2021 (TIẾP THEO)