Định hướng phát triển
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Những điểm nhấn của Tập đoàn Hòa Phát năm 2023
THÔNG TIN CHUNG
BÁO CÁO
BAN GIÁM ĐỐC
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM
BÁO CÁO
BAN KIỂM SOÁT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HỢP NHẤT ĐÃ KIỂM TOÁN
Thông tin cơ bản
Thông tin cổ phiếu
Ngành nghề kinh doanh
Sơ đồ tổ chức
Mô hình hoạt động
Tóm tắt các chỉ số Tài chính
Danh sách các Công ty con
Lịch sử hình thành & phát triển
Các rủi ro trong quá trình hoạt động
Danh sách ban điều hành & kế toán trưởng
Báo cáo ban giám đốc
Doanh thu - Lợi nhuận
Tình hình xuất nhập khẩu
Tình hình tài chính
Cơ cấu tài sản
Cơ cấu nguồn vốn
Hiệu quả kinh doanh
Cải tiến cơ cấu tổ chức quản lý
Kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2024
Danh sách thành viên Ban Kiểm soát,
tỷ lệ sở hữu
Báo cáo Ban Kiểm soát
Báo cáo hoạt động Kiểm toán nội bộ
Hoạt động của các công ty con
1.1. Tổng công ty gang thép
1.2. Tổng công ty sản phẩm thép
1.3. Tổng công ty nông nghiệp
1.4. Tổng công ty bất động sản
1.5. Tổng công ty điện máy gia dụng
Tổ chức nhân sự
Chính sách dành cho người lao động
Tình hình đầu tư dự án lớn
Cơ cấu cổ đông
Quan hệ cổ đông
Các giải pháp sản xuất tiết kiệm
năng lượng, hướng tới thép xanh
Phát triển sản phẩm mới
Sáng kiến, cải tiến kỹ thuật
Hòa phát với chuyển đổi số
Trách nhiệm xã hội
Báo cáo của ban giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Danh sách thành viên HĐQT
và tỷ lệ sở hữu
Đánh giá của HĐQT
về các mặt hoạt động
Đánh giá của HĐQT
về hoạt động của Ban Giám đốc
Các hoạt động chính
của HĐQT trong năm
Kế hoạch và định hướng

• Biện pháp:
Đối diện với nhiều vụ việc phòng vệ thương mại tại các thị trường quốc
tế, bên cạnh những khó khăn, Hòa Phát luôn chủ động đưa ra các biện
pháp ứng phó hoặc phòng tránh rủi ro:
• Hòa Phát chủ động đào tạo kỹ năng cho đội ngũ nhân sự để sẵn sàng
trước bất kỳ vụ việc phòng vệ thương mại nào được khởi xướng.
• Tích cực tìm hiểu và nâng cao hiểu biết về công cụ phòng vệ thương
mại tại các quốc gia xuất khẩu đang vận hành, nguyên tắc và điều kiện
áp dụng; kịp thời trao đổi, cập nhật các thông tin về chính sách phòng
vệ thương mại của các nước; phối hợp xây dựng các phương án ứng
phó vụ việc hiệu quả.
• Tích cực tiếp cận, tìm hiểu và cập nhật động thái của các quốc
gia trên thế giới về việc điều tra áp dụng các biện pháp phòng vệ
thương mại.
• Hệ thống tài chính sổ sách kế toán của Hòa Phát luôn minh bạch, rõ
ràng thông tin, chuẩn bị sẵn sàng và phối hợp cung cấp dữ liệu khi cơ
quan có thẩm quyền của quốc gia khởi xướng điều tra đề nghị.
• Hòa Phát thường xuyên trao đổi, hợp tác, phối hợp với Hiệp hội, cơ
quan quản lý nhà nước để có được sự hỗ trợ tốt nhất khi các vụ việc
thực tế xảy ra.
• Chủ động chuẩn bị thông tin, hồ sơ đề nghị Cục Phòng vệ thương
mại xem xét, khởi xướng và áp dụng biện pháp phòng vệ thương mại
đối với các hàng hóa nhập khẩu từ các quốc gia có nguy cơ phá giá và
gây thiệt hại cho ngành sản xuất trong nước.
ỨNG PHÓ BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU VÀ RỦI RO TỪ CƠ
CHẾ ĐIỀU CHỈNH BIÊN GIỚI CARBON (CBAM)
Ứng phó với biến đổi khí hậu đang trở thành trọng tâm hàng đầu hiện
nay với cam kết tại COP26 của Chính phủ, đặc biệt với ngành thép,
ngành công nghiệp xương sống. Kiểm toán, giảm thiểu, và báo cáo
lượng phát thải khí nhà kính ngày càng trở nên quan trọng đối với các
công ty thép để tuân thủ các quy định nghiêm ngặt nhằm đạt được
mục tiêu phát thải ròng bằng 0 và yêu cầu khắt khe về thép có hàm
lượng carbon thấp từ người mua cuối trong chuỗi giá trị.
Tại Nghị định 06/2022/NĐ-CP, Quyết định số 01/2022/QĐ-TTg của
Thủ tướng Chính phủ ban hành danh mục lĩnh vực, cơ sở phát thải khí
nhà kính phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính. Các doanh nghiệp sản
xuất thép đang tích cực kiểm kê số liệu phát thải, qua đó sử dụng số
liệu này để lên lộ trình giảm phát thải khí nhà kính, quản lý dấu chân
Carbon và tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng thị trường mua
bán tín chỉ Carbon.
Cơ chế điều chỉnh biên giới Carbon (CBAM) được đề xuất bởi Liên
minh châu Âu tạo ra một rào cản thương mại mới đối với xuất khẩu của
ngành thép thế giới. CBAM sẽ làm tăng chi phí của các sản phẩm thép
được nhập khẩu vào Liên minh châu Âu, làm suy yếu tính cạnh tranh về
giá của các quốc gia như Trung Quốc, Ấn Độ và các nước Đông Nam Á.
• Biện pháp
Việc tuân thủ các quy định về ứng phó biến đổi khí hậu và CBAM sẽ
đòi hỏi nhiều thời gian và nguồn lực thực hiện. Do đó, Hòa Phát đã chủ
động xây dựng một chiến lược với lộ trình phù hợp để đạt được hiệu
quả và tránh ảnh hưởng đến các hoạt động sản xuất kinh doanh của
Tập đoàn. Cụ thể Hòa Phát đang thực hiện những biện pháp sau:
1. Xây dựng lộ trình kiểm kê và cắt giảm khí thải CO2/tấn thép;
2. Cải tiến và tối ưu quy trình sản xuất hiện tại như sử dụng nhiệt dư khí
nóng từ lò Cốc để sản xuất điện, áp dụng công nghệ dập than cốc khô
(CDQ) để sản xuất điện;
3. Nghiên cứu sử dụng năng lượng tái tạo như điện mặt trời;
4. Nghiên cứu phát triển và áp dụng những công nghệ thép xanh mới
như: công nghệ hoàn nguyên trực tiếp DRI, công nghệ Near Net Shape;
5. Nghiên cứu các dự án trồng rừng, cây xanh giúp hấp thụ khí CO2;
6. Nghiên cứu, xây dựng lộ trình áp dụng công nghệ bắt giữ Carbon.
CÁC RỦI RO TRONG QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG

PHẦN VI
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CÁC GIẢI PHÁP SẢN XUẤT
TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG, HƯỚNG TỚI THÉP XANH
PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM MỚI
SÁNG KIẾN, CẢI TIẾN KỸ THUẬT
HÒA PHÁT VỚI CHUYỂN ĐỔI SỐ
TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI

CÁC GIẢI PHÁP SẢN XUẤT
TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG,
HƯỚNG TỚI SẢN XUẤT THÉP XANH
Nhờ đầu tư bài bản cho sản xuất, mỗi năm Hòa Phát tiết giảm được
hàng nghìn tỷ đồng thông qua thu hồi nhiệt, khí thải để phát điện,
tái sử dụng góp phần giảm phát thải khí nhà kính.
ÁP DỤNG NHIỀU GIẢI PHÁP TIẾT KIỆM NĂNG
LƯỢNG, TỰ CHỦ TRÊN 80% ĐIỆN CHO SẢN XUẤT
Trong lĩnh vực sản xuất gang thép, việc đầu tư thiết bị công nghệ nhằm
kiểm soát tốt môi trường, xử lý triệt để chất thải, khí thải phát sinh hiện
là yêu cầu quan trọng, nhất là giải pháp công nghệ tuần hoàn khép kín,
thân thiện với môi trường. Giải pháp này được áp dụng cho cả hai khu
liên hợp (KLH) sản xuất gang thép Hòa Phát tại Hải Dương và Quảng
Ngãi. Vốn đầu tư cho các hạng mục về môi trường chiếm khoảng 30%
tổng vốn đầu tư cố định các dự án.
Dự án KLH sản xuất gang thép Dung Quất, Hòa Phát đầu tư hệ thống
xử lý, bảo vệ môi trường theo tiêu chuẩn châu Âu, Nhật Bản và Hàn
Quốc. Nhờ vậy, BIS đã cấp Chứng nhận Hệ thống quản lý môi trường
TCVN ISO14001:2015 trong sản xuất các sản phẩm của thép Hòa Phát.
Để có thép “xanh”, chất lượng không khí, nước được xử lý bằng các
thiết bị bảo vệ môi trường hiện đại nhất trị giá tới hàng trăm triệu USD,
giảm lượng tiêu thụ than và điện. Đối với nhiệt sinh ra trong quy trình
sản xuất, Hòa Phát sử dụng công nghệ của Đức chuyển hoá lượng nhiệt
dư khổng lồ này thành đầu vào để sản xuất điện. Lượng điện do Hoà
Phát tự chủ chính là điện xanh vì không phải đốt thêm than hay bất cứ
một vật chất nào khác, giúp tiết kiệm chi phí và bảo vệ môi trường.
Việc áp dụng công nghệ thân thiện với môi trường, tiết kiệm năng
lượng, tái sử dụng nước sản xuất, khí thải đang trở thành xu hướng tất
yếu trong ngành thép hiện đại. Tại Hòa Phát, công nghệ luôn là ưu tiên
số 1. Ngay từ khi triển khai các KLH gang thép, giải pháp công nghệ
thu hồi nhiệt luyện coke, khí than lò cao để phát điện, tái sử dụng đã
cho thấy hiệu quả rõ rệt, góp phần tạo nên sản phẩm thép xanh, thân
thiện với môi trường, tăng thêm sức cạnh tranh cho các sản phẩm thép
Hòa Phát.
Hiện nay, Hòa Phát đang áp dụng 5 giải pháp sản xuất thép tiết kiệm
năng lượng, giảm phát thải khí nhà kính.
Giải pháp thứ nhất là thu hồi nhiệt dư, khí nóng lò cốc, lò cao, lò thổi
sản xuất điện. Nhiệt dư phát sinh từ quá trình sản xuất than cốc, khí dư
từ quá trình luyện gang, luyện thép được thu hồi, tận dụng phục vụ cho
phát điện để cung cấp cho sản xuất. Tiếp theo là sử dụng công nghệ
dập cốc khô thân thiện với môi trường để sản xuất điện. Giải pháp thứ
ba là công nghệ tuabin thu hồi năng lượng Quạt gió lò cao (BPRT), ứng
dụng tại các nhà máy thép Hải Dương và Dung Quất. Các nhà máy còn
sử dụng nhiệt dư để sản xuất điện trong quá trình thiêu kết quặng.
Một giải pháp khác là áp dụng công nghệ đúc - cán liên tục, tận dụng
nhiệt từ phôi nóng. Phôi nóng sau đúc có nhiệt độ 750-900 độ C sẽ
được chuyển ngay sang dây chuyền cán để sản xuất thép thành phẩm.
Giải pháp này đã tiết giảm tối đa sử dụng năng lượng, làm giảm chi phí
sản xuất, đồng thời giảm phát thải CO2/tấn sản phẩm.
Năm 2023, tổng lượng điện phát của các nhà máy điện nhiệt dư thuộc
Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát tại Hải Dương và Dung
Quất đạt 2,4 tỷ kWh. Qua đó giúp Hòa Phát tự chủ khoảng 90% lượng
điện năng cho sản xuất. Nếu tính theo giá điện sản xuất hiện hành, sản
lượng này tương đương 4.000 tỷ đồng.
Hòa Phát cũng áp dụng nhiều biện pháp để xử lý bụi phát sinh trong
sản xuất thép như lọc bụi tĩnh điện, lọc bụi túi vải, lọc bụi ướt, xây dựng
hệ thống tường bao, trồng cây xanh để chống phát tán bụi, tiêu âm.
Khuôn viên của các nhà máy và các tuyến đường xung quanh đều được
phủ xanh bằng hệ thống cây, vườn hoa, tiểu cảnh, góp phần làm xanh
- sạch - đẹp môi trường KLH. Hàng năm, rất nhiều sáng kiến được các
phòng, ban chuyên môn áp dụng nhằm giải quyết triệt để vấn đề bụi.
Lượng bụi chứa sắt thu hồi được trong quá trình luyện gang thép, vảy
cán thép đều được tái sử dụng ở các công đoạn sản xuất, vừa tiết kiệm
chi phí vừa cải thiện môi trường làm việc.
Đồng thời, Hòa Phát luôn quan tâm tối ưu hóa tất cả các khâu sản
xuất theo hướng tuần hoàn, khép kín, tiết giảm tiêu hao năng lượng và
xây dựng lộ trình phát triển thép xanh, giảm phát thải CO2 theo định
hướng chung của Chính phủ, hướng đến mục tiêu trung hòa cac-bon
vào năm 2050.
Trong tương lai, Hòa Phát sẽ hợp tác với các đối tác hàng đầu thế giới
về luyện kim nhằm nghiên cứu thực hiện lộ trình công nghệ luyện kim
CÁC GIẢI PHÁP SẢN XUẤT TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG, HƯỚNG TỚI SẢN XUẤT THÉP XANH

trung hòa các-bon. Một số giải pháp đã được tính đến như tăng cường
sử dụng năng lượng tái tạo, công nghệ hoàn nguyên trực tiếp DRI; thay
thế nhiên liệu hóa thạch bằng cách dùng nhiên liệu khí thiên nhiên để
hoàn nguyên quặng sắt, áp dụng công nghệ đúc cán liên tục để giảm
tiêu hao năng lượng, tiến tới không phát thải CO2.
Với quy mô công suất 8,5 triệu tấn/năm, Hòa Phát hiện là nhà sản xuất
thép lớn nhất Việt Nam, việc áp dụng các giải pháp trên góp phần tiết
kiệm chi phí rất lớn, nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm, giảm phát
thải khí nhà kính, bảo vệ môi trường tốt hơn. Đây cũng là cách Hòa
Phát tạo ra sản phẩm xanh, bền vững.
HÒA PHÁT ĐƯỢC BSI XÁC NHẬN HOÀN THÀNH
BÁO CÁO KIỂM KÊ KHÍ NHÀ KÍNH THEO TIÊU
Công ty CP Thép Hòa Phát Dung Quất đã được BSI – Tổ chức chứng
nhận quốc tế hàng đầu của Vương quốc Anh xác nhận hoàn thành
báo cáo kiểm kê khí nhà kính cho doanh nghiệp theo yêu cầu của tiêu
chuẩn ISO 14064-1:2018. Điều này cho thấy Công ty luôn chủ động áp
dụng các tiêu chuẩn chất lượng, quản trị sản xuất, vận hành mới nhất
nhằm đáp ứng những yêu cầu ngày càng cao của thị trường.
ISO 14064-1:2018 là tiêu chuẩn liên quan đến lĩnh vực môi trường và
hướng tới chương trình chống biến đổi khí hậu cũng như các mục tiêu
phát triển bền vững toàn cầu. Tiêu chuẩn này là một khuôn khổ chắc
chắn để thực hiện định lượng, tính toán và báo cáo phát thải và loại bỏ
khí nhà kính của một doanh nghiệp hay một tổ chức. Đây cũng là một
trong những Chương trình mà doanh nghiệp sản xuất thép phải triển
khai, làm tiền đề đáp ứng các yêu cầu khác khi xuất khẩu hàng hóa ra
thị trường thế giới, nhất là khu vực EU.
Từ tháng 6/2023, Thép Hòa Phát Dung Quất bắt đầu tiếp xúc các đơn
vị tư vấn lập báo cáo, kiểm kê phát thải khí nhà kính. Đồng thời, cung
cấp số liệu hoạt động, thông tin liên quan để phục vụ kiểm kê khí nhà
kính giai đoạn 2022-2023.
Cuối tháng 11/2023, Công ty đã được Tổ chức BSI thực hiện hoàn
thành quá trình kiểm tra xác nhận Báo cáo kiểm kê khí nhà kính tại
Khu liên hợp, đáp ứng các yêu cầu và đủ điều kiện xác nhận và công
bố Báo cáo Kiểm kê khí nhà kính cho Doanh nghiệp theo yêu cầu của
Công ty cũng đã hoàn thành quá trình Kiểm kê xác nhận theo ISO
14067: 2018 – Định lượng dấu vết carbon cho các dòng sản phẩm của
Khu Liên hợp vào cuối tháng 1/2024. Dự kiến trong tháng 4/2024, BSI
sẽ ban hành xác nhận Báo cáo Dấu vết Carbon trên Sản phẩm theo ISO
14067:2018 cho các dòng sản phẩm của Hòa Phát.
PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM MỚI
Sản phẩm của Tập đoàn Hòa Phát hiện đã khẳng định vị thế vững chắc
tại thị trường Việt Nam và được xuất khẩu tới hàng chục quốc gia, vùng
lãnh thổ khắp năm châu. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của
thị trường, Hòa Phát luôn coi trọng phát triển sản phẩm mới, không
ngừng nâng cao chất lượng theo các tiêu chuẩn khắt khe nhất.
ĐẨY MẠNH NGHIÊN CỨU PHÁT TRIỂN CÁC MÁC
THÉP CHẤT LƯỢNG CAO
Theo định hướng của lãnh đạo Tập đoàn, Hòa Phát đã đẩy mạnh đầu
tư chiều sâu, nghiên cứu phát triển sản xuất các dòng thép chất lượng
cao, đặc biệt là các dòng thép kỹ thuật khó như thép cuộn làm tanh
lốp ô tô, cáp thép (thang máy, cẩu… ) phục vụ nhu cầu thị trường trong
nước và xuất khẩu.
Theo đó, hai khu liên hợp của Hòa Phát tại Dung Quất và Hải Dương
đã cung ứng hàng loạt các mác chất lượng cao khác nhau cho đối
tác, khách hàng bao gồm: 30MnSi, SWRH82B, SWRH62A, SWRH72A,
SWRH82A, SWRH82ACr, DBIC B500B, SWRY11, ER70S-6…
Các mác thép này được sản xuất theo tiêu chuẩn: GB/T24587-2009, JIS
2009, BS4449, đảm bảo các yêu cầu khắt khe về chất lượng trong quá
trình nấu luyện, tinh luyện, đúc thép. Toàn bộ quá trình sản xuất thép
từ đầu vào đến đầu ra đều được các kỹ sư công nghệ của Hòa Phát
kiểm soát nghiêm ngặt.
Thép chất lượng cao của Hòa Phát là nguyên liệu để sản xuất ra các sản
phẩm: Thanh thép, cáp thép dự ứng lực; làm tanh lốp ô tô, cáp thang
máy, lõi que hàn, dây hàn… Ngoài ra, Tập đoàn còn sản xuất những
chủng loại đặc thù khác như thép làm vỏ container, góp phần đa dạng
hóa hệ sinh thái các sản phẩm thép chất lượng cao của Hòa Phát.
Cụ thể, khi sản xuất các mác thép làm tanh lốp ô tô, độ sạch của thép
là vấn đề trọng yếu vì đây là thép các bon cao có tính chất đặc thù. Để
tạo ra được thép lỏng tinh khiết, phải lựa chọn nguyên liệu kỹ càng,
việc nấu luyện, đúc thép loại bỏ gần như hoàn toàn tạp chất và chống
tái oxy hóa trong toàn bộ quá trình sản xuất.
Việc sản xuất thành công sản phẩm thép cuộn chất lượng cao làm tanh
lốp xe ô tô đã khẳng định sự ưu việt của hệ thống dây chuyền công
tốt công nghệ để cho ra đời những sản phẩm khó, có chất lượng cao.
Trên thế giới chỉ có một số công ty lớn đầu ngành có thể sản xuất được
mặt hàng này. Trong năm, bên cạnh các dòng trước đây, Hòa Phát đã
thử nghiệm sản xuất thép cuộn chất lượng cao làm tanh lốp cho các
xe cỡ lớn.
Với thép thanh vằn đóng cuộn (DBIC), mác B500B, đây là loại thép xây
dựng làm cốt bê tông cho các siêu công trình, được làm ở dạng cuộn
để thuận tiện trong việc vận chuyển. Để đạt được chứng nhận tiêu
chuẩn BS4449 của Anh Quốc, quy trình sản xuất các sản phẩm thép
DBIC phải thực hiện rất nghiêm ngặt và đáp ứng điều kiện thử mỏi trên
5 triệu chu kỳ. Ngoài ra, công đoạn sản xuất gang lỏng phải đảm bảo
chất lượng tốt nhất, các tạp chất P (phốt pho), S (lưu huỳnh) đều rất
thấp. Thép DBIC rất khó sản xuất ở dạng cuộn, đòi hỏi kiểm soát nhiệt
và làm nguội ở khâu cán rất chặt chẽ.
PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM MỚI

TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI
Gắn sự hoạt động của mình với lợi ích Xã hội, Tập đoàn Hòa Phát
triển khai nhiều chương trình hỗ trợ những hoàn cảnh kém may mắn,
tập trung vào 4 nhóm chính: Y tế - Giáo dục – Giao thông và Cộng
đồng. Năm 2023, Tập đoàn Hòa Phát đã dành hơn 30 tỷ đồng cho
các hoạt động an sinh Xã hội như xây nhà tình nghĩa; kiên cố hóa
công trình công ích, trường học; học bổng cho học sinh sinh viên,
tặng quà cho người nghèo, tài trợ phẫu thuật cho trẻ em mắc bệnh
tim bẩm sinh, hỗ trợ trẻ mồ côi…
NHỊP ĐẬP YÊU THƯƠNG – TÀI TRỢ PHẪU THUẬT
CHO TRẺ EM NGHÈO MẮC BỆNH TIM BẨM SINH
Xuất phát từ mong muốn mang lại cho cho trẻ em Việt Nam một trái
tim khỏe mạnh, chương trình “Nhịp đập yêu thương” của Hòa Phát
chính thức được triển khai từ năm 2015 tới nay, cam kết tiếp tục duy trì
trong tương lai. “Nhịp đập yêu thương” được xây dựng nhằm mục đích
hỗ trợ chi phí phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ em mắc bệnh tim bẩm
sinh có hoàn cảnh khó khăn. Đây là chương trình được Tập đoàn Hòa
Phát dành nhiều tâm huyết để thực hiện. Năm nay, 104 trái tim của các
bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn đã được chữa lành thông qua chương
trình “Nhịp đập yêu thương”. Đến thời điểm hiện tại, “Nhịp đập yêu
thương” đã trở thành địa chỉ uy tín được bệnh nhân cũng như cán bộ
phòng Công tác xã hội các bệnh viện lớn gửi gắm hy vọng.
CHẶNG ĐƯỜNG NỐI YÊU THƯƠNG: MẸ ĐỠ ĐẦU
Nằm trong chuỗi hoạt động “Chặng đường nối yêu thương”, “Mẹ đỡ
đầu” là chương trình được xây dựng nhằm hỗ trợ nuôi dưỡng trẻ mồ
côi có hoàn cảnh khó khăn. Chương trình được Hòa Phát phối hợp thực
hiện cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ tại các địa phương.
Năm 2023, 186 trẻ em mồ côi tại các tỉnh Quảng Ngãi, Hải Dương, Thái
Bình, Bắc Giang, Hòa Bình, Phú Thọ, Bình Phước đã được Hòa Phát tiếp
nhận hỗ trợ với mức 500.000 đồng/em/tháng. Với cam kết thực hiện
tối thiểu 5 năm, Hòa Phát mong muốn sẽ đồng hành và góp phần trở
thành điểm tựa của các em trong hành trình bước tiếp tương lai.
Trong năm 2023, Tập đoàn Hòa Phát đã dành hơn 4 tỷ đồng cho
chương trình nhịp đập yêu thương và mẹ đỡ đầu.
XUÂN YÊU THƯƠNG: NHỮNG CÁI TẾT TRỌN VẸN
Là hoạt động thường niên được Tập đoàn thực hiện trước thềm Tết
nguyên đán, nhằm mang lại một cái tết ấm áp, đủ đầy hơn cho các gia
đình có hoàn cảnh khó khăn. Chương trình “Xuân yêu thương” đã tặng
quà tết cho những hộ gia đình khó khăn, chính sách trên địa bàn có đặt
nhà máy, trại chăn nuôi của Hòa Phát trên toàn quốc.
Trước thềm Xuân Giáp Thìn 2024, Hòa Phát đã trao gần 3.000 suất quà
Tết cho người nghèo, hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại nhiều địa
phương trên cả nước như: Quảng Ngãi, Bắc Giang, Phú Thọ, Thái Bình,
Yên Bái, Hà Giang, Hòa Bình, Đà Nẵng, Đồng Nai, Bình Phước, TP. Hồ
Chí Minh...
Mỗi suất quà trị giá 350 nghìn đồng, bao gồm 200 nghìn đồng tiền
mặt, còn lại là bánh, kẹo, dầu ăn,….đã được CBNV Hòa Phát trao tận
tay bà con. Tổng giá trị thực hiện hoạt động này là hơn 1 tỷ đồng.
“Xuân yêu thương - Tết vì người nghèo” là chương trình thường niên
được Tập đoàn Hòa Phát triển khai trước thềm Tết Nguyên đán từ đầu
những năm 2000. Chương trình nhằm phần nào giúp người nghèo, các
đối tượng yếu thế tại các địa phương vơi đi khó khăn, đón Tết ấm áp,
đủ đầy, tạo động lực để hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn vươn lên
trong năm mới, góp phần cùng các địa phương bảo đảm an sinh Xã hội.
Hoạt động này thu hút CBCNV tham gia đông đảo với tinh thần “lá
lành đùm lá rách”, sẻ chia với những hoàn cảnh khó khăn nhằm mang
đến một cái Tết ấm áp nghĩa tình cho bà con.
Ngoài ra, Hòa Phát cũng ủng hộ 8 tỷ đồng xây dựng nhà ở cho hộ
nghèo và nạn nhân chất độc da cam Tỉnh Hưng Yên; tài trợ 10 tỷ đồng
xây dựng 200 căn nhà cho người nghèo, khó khăn tại Tỉnh Sóc Trăng;
ủng hộ 100 triệu đồng gây quỹ khuyến học Khu Kinh tế Dung Quất
nhằm ươm mầm tài năng trẻ, động viên, khuyến khích học sinh vượt
khó, hiếu học là con em của người dân trên địa bàn Khu kinh tế Dung
Quất và các KCN Quảng Ngãi.
Năm qua, Công ty Điện máy Gia dụng Hòa Phát và Công ty Thép Hòa
Phát Hải Dương đã đến thăm và tặng máy lọc nước cùng trang bị bán
trú cho trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học (PTDTBT TH) Châu
Quế Hạ, Xã Châu Quế Hạ, Huyện Văn Yên, Tỉnh Yên Bái.
TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI