PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HỢP NHẤT ĐÃ KIỂM TOÁN
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
BẢNG CÂN ĐỐI KẾ TOÁN HỢP NHẤT
BÁO CÁO KẾT QUẢ KINH DOANH HỢP NHẤT
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ HỢP NHẤT
THÔNG TIN CHUNG
Định hướng phát triển
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Những điểm nhấn của Tập đoàn Hòa Phát năm 2022
BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO BAN KIỂM SOÁT
THÔNG TIN CƠ BẢN
THÔNG TIN CỔ PHIẾU
NGÀNH NGHỀ KINH DOANH
SƠ ĐỒ TỔ CHỨC
MÔ HÌNH HOẠT ĐỘNG
TÓM TẮT CÁC CHỈ SỐ TÀI CHÍNH
DANH SÁCH CÁC CÔNG TY CON
LỊCH SỬ HÌNH THÀNH & PHÁT TRIỂN
CÁC RỦI RO TRONG QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH & KẾ TOÁN TRƯỞNG
BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT KINH DOANH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CƠ CẤU TÀI SẢN
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
HIỆU QUẢ KINH DOANH
CẢI TIẾN CƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ
KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH NĂM 2023
HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CÔNG TY CON
1.1. Tổng Công ty Gang thép
1.2. Tổng Công ty Sản phẩm thép
1.3. Tổng Công ty Nông nghiệp
1.4. Tổng Công ty Bất động sản
1.5. Tổng Công ty Điện máy gia dụng
TỔ CHỨC NHÂN SỰ
CHÍNH SÁCH DÀNH CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ DỰ ÁN LỚN
CƠ CẤU CỔ ĐÔNG
QUAN HỆ CỔ ĐÔNG
DANH SÁCH THÀNH VIÊN HĐQT VÀ TỶ LỆ SỞ HỮU
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG
CÁC HOẠT ĐỘNG CHÍNH CỦA HĐQT TRONG NĂM
KẾ HOẠCH VÀ ĐỊNH HƯỚNG
DANH SÁCH NHÂN SỰ, TỶ LỆ SỞ HỮU
BÁO CÁO BAN KIỂM SOÁT
BÁO CÁO BAN KIỂM TOÁN NỘI BỘ
HÒA PHÁT THỰC HIỆN NHIỀU BIỆN PHÁP
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM MỚI
NGHIÊN CỨU PHÁT TRIỂN
SÁNG KIẾN, CẢI TIẾN KỸ THUẬT
HÒA PHÁT VỚI CHUYỂN ĐỔI SỐ
TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI - CỘNG ĐỒNG

ngoại tệ. Tập đoàn yêu cầu các đơn vị thành viên khi mua
bán hay dự kiến cần mua ngoại tệ thì phải trao đổi với trưởng
nhóm tỷ giá và cập nhật giá thị trường. Tiếp đó, với đặc thù
tỷ trọng nguyên vật liệu nhập khẩu cao, trong bối cảnh tỷ
giá có nhiều biến động như năm 2022, Hòa Phát thực hiện
quản trị tốt hàng tồn kho, giảm thiểu lượng dự trữ nguyên vật
liệu trong những thời điểm tỷ giá tăng cao giúp làm giảm áp
lực của tỷ giá lên vốn lưu động của Tập đoàn. Ngoài ra, Hòa
Phát thường xuyên thu thập thông tin, nhận định, dự báo thị
trường, xây dựng các hạn mức và công cụ phòng ngừa tỷ giá
với các tổ chức tín dụng.
Hòa Phát cũng luôn chủ động đánh giá tình hình thị
trường vốn và tài chính để kịp thời đưa ra các biện pháp
giảm thiểu tối đa rủi ro lãi suất bằng cách điều chỉnh danh
mục tổng nợ vay và nghĩa vụ phải trả hợp lý. Với các biện
pháp, công cụ này, Hòa Phát đang quản lý rất tốt nguồn
nguyên vật liệu đầu vào, đảm bảo quản trị tốt chi phí giúp
đạt biên lợi nhuận cao.
RỦI RO TỪ THỊ TRƯỜNG
BẤT ĐỘNG SẢN
Năm 2022, nhiều doanh nghiệp bất động sản đã trải qua
giai đoạn khó khăn chưa từng có, biểu hiện qua việc dừng,
hoãn hoạt động đầu tư, thi công xây dựng một số dự án, dừng
triển khai các dự án mới... Điều này tác động đến sự phục
hồi và tăng trưởng của nền kinh tế, gián tiếp ảnh hưởng đến
nhiều lĩnh vực liên quan.
Trên thực tế, thép là ngành bị ảnh hưởng rất lớn khi bất
động sản khó khăn. Cụ thể, thị trường bất động sản suy yếu
đã khiến lượng tiêu thụ trên thị trường giảm mạnh, trong khi
nguồn hàng tại các nhà máy sản xuất vẫn còn chồng chất
khiến nhiều doanh nghiệp ngành thép gặp khó trong năm
Hiệp hội Thép Việt Nam cho biết, trong năm 2022, cả
nước sản xuất 29 triệu tấn thép các loại, giảm 12% so với
cùng kỳ. Tiêu thụ đạt 27 triệu tấn, giảm 7% với 2021. Sản
lượng xuất khẩu là 6,2 triệu tấn, giảm gần 20% so với năm
trước đó. Trong năm Tập đoàn Hòa Phát đã cung cấp 7,2
triệu tấn thép, giảm 7% so với 2021.
Biện pháp
Trước tình trạng đóng băng của thị trường bất động sản từ
nửa cuối năm 2022, Hòa Phát đã chủ động điều tiết sản xuất
theo cung cầu thị trường theo hướng giảm vòng quay hàng
tồn kho, tiết giảm chi phí sản xuất.
Hàng loạt chính sách cụ thể đang được Chính phủ tích
cực triển khai như nới room tín dụng thêm 1,5-2% tương
đương tăng thêm 240.000 tỷ đồng cung ứng cho nền kinh
tế; tập trung rà soát và củng cố thị trường trái phiếu doanh
nghiệp nhằm bảo đảm hoạt động công khai, an toàn; thông
qua hơn 700.000 tỷ đồng giải ngân vốn đầu tư công, tạo
động lực thúc đẩy tăng trưởng chung. Hòa Phát cũng kỳ vọng
đầu tư công sẽ là động lực thúc đẩy nhu cầu tiêu thụ thép
thời gian tới.
Với đặc thù của doanh nghiệp sản xuất đa ngành, đa
lĩnh vực, quy mô hoạt động rộng khắp lãnh thổ Việt Nam
và bước đầu đầu tư ra quốc tế, Tập đoàn Hòa Phát không
thể tránh khỏi những rủi ro phát sinh trong quá trình hoạt
động. Để phòng ngừa hiệu quả các rủi ro này, Tập đoàn đề
ra những biện pháp cụ thể với từng nhóm rủi ro trọng yếu,
đặc biệt là trong phòng ngừa rủi ro về biến động tỷ giá,
chính sách, pháp lý và nhân sự.
RỦI RO BIẾN ĐỘNG
VỀ GIÁ NGUYÊN NHIÊN LIỆU
Sản xuất và kinh doanh mặt hàng thép là chủ lực của
hoạt động kinh doanh của Hòa Phát. Ngành này đang được
mở cả chiều sâu và chiều rộng. Chiều sâu hướng tới sản xuất
từ thượng nguồn và các chuỗi logistic. Chiều rộng hướng tới
đa dạng thêm các chủng loại mặt hàng liên quan tới thép và
các sản phẩm sau thép. Để sản xuất ra thép, chi phí nguyên
nhiên liệu chiếm 70-75% trong giá thành sản xuất. Vì vậy
chỉ cần 1% biến động giá các mặt hàng nguyên nhiên vật
liệu đầu vào cho sản xuất như quặng sắt, than, phế… sẽ tác
động rất lớn tới giá thành thành phẩm. Do ảnh hưởng của
cuộc chiến giữa Nga và Ukraine từ cuối tháng 2/2022, giá
mặt hàng than bị đẩy lên cao mức 5 đến 6 lần so với mức
giá thông thường. Giá quặng sắt cũng biến động mạnh và hiện
vẫn ở mức cao.
Biện pháp
Hòa Phát theo dõi sát thông tin vĩ mô từ các thị trường
có sức ảnh hưởng lớn tới diễn biến giá thép hàng ngày, luôn
cập nhật tin tức đa chiều để kịp thời ứng phó; Xây dựng các
kịch bản tín dụng cho phòng ngừa rủi ro giá hàng hóa; Quản
trị tốt hơn kho nguyên nhiên liệu về mặt lượng, kịp thời thích
ứng với biến động giá.
RỦI RO CHÍNH SÁCH
Với các doanh nghiệp nhỏ và vừa, vấn đề tiếp cận vốn,
đất đai, thị trường, khách hàng là mối quan tâm hàng đầu
khi khó khăn. Trong khi với các doanh nghiệp lớn như Hòa
Phát, đó là rủi ro về thay đổi chính sách và thủ tục hành
chính.
5 năm qua, các chính sách, quy định pháp luật kinh
doanh của Việt Nam thường thay đổi bất ngờ, diễn ra quá
nhanh trong thời gian ngắn. Trong khi đó, doanh nghiệp cần
những chính sách ổn định lâu dài, minh bạch, dễ dự báo, áp
dụng nhất quán để yên tâm sản xuất kinh doanh.
Biện pháp
Với tiêu chí chủ động thích ứng, Hòa Phát luôn bám sát
văn bản ngay từ những ngày đầu dự thảo luật được đưa ra
lấy ý kiến rộng rãi.
Đơn cử như 11 Luật, Bộ Luật được Quốc hội thông qua và
chính thức có hiệu lực thi hành từ ngày 01/01/2021. Đây là
những luật quan trọng, có tác động lớn đến đời sống xã hội
của nước ta nói chung và ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất,
kinh doanh của Hòa Phát nói riêng. Tập đoàn đặc biệt quan
tâm đến Bộ Luật lao động năm 2019, Luật Chứng khoán năm
2019, Luật Đầu tư năm 2020, Luật Doanh nghiệp năm 2020
và Luật Xây dựng sửa đổi năm 2020 cũng như các văn bản
hướng dẫn thi hành. Do vậy, từ những ngày đầu dự thảo luật
được đưa ra lấy ý kiến rộng rãi, Hòa Phát đã nghiên cứu kỹ
các quy định pháp luật thay đổi có thể ảnh hưởng đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn để dự đoán, xây
dựng kế hoạch điều chỉnh kịp thời.
RỦI RO THƯƠNG MẠI QUỐC TẾ
Không chỉ lao đao vì dịch bệnh, thép xuất khẩu còn đối
diện với hàng loạt nguy cơ các vụ kiện phòng vệ thương mại
khi ra thị trường thế giới, khiến cho ngành thép Việt Nam
phải đối mặt với khó khăn kép trong năm 2022.
Đặc biệt, thép nhập khẩu từ Trung Quốc với giá rẻ đang
ảnh hưởng lớn đến việc tiêu thụ trong nước. Xu thế bảo hộ
trên thị trường quốc tế vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt, thị
trường bất động sản, xây dựng trong nước chưa có tín hiệu
khởi sắc. Song đây cũng là “phép thử” để Hòa Phát cơ cấu
lại, nâng cao sức cạnh tranh và chiếm lĩnh thị phần.
Biện pháp
Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và
Hiệp định Thương mại RECP có hiệu lực từ tháng 11/2020,
gần đây là Hiệp định CPTPP đóng góp những tác động tích
cực đến thị trường xuất khẩu thép. Bản thân Hòa Phát cũng
có những chuẩn bị kỹ lưỡng để đón nhận cơ hội cũng như
phải đáp ứng tốt các tiêu chuẩn kỹ thuật đã cam kết; nắm rõ
khung pháp lý của thị trường và các rào cản kỹ thuật để chủ
động hơn trong xuất khẩu, tránh vướng vào những rắc rối của
các vụ kiện phòng vệ thương mại.
Hòa Phát luôn chủ động tiếp cận, tăng năng lực cạnh
tranh thông qua việc tiết kiệm chi phí, cải tiến năng lực
quản trị, nâng cao chất lượng sản phẩm, mở rộng thị trường.
Tập đoàn tiếp tục rà soát, đánh giá lại chính sách bán hàng
và hệ thống phân phối để có những điều chỉnh phù hợp,
bảo đảm đẩy mạnh sản lượng tiêu thụ, xây dựng hệ thống
phân phối có tính ổn định và phát triển lâu dài. Cùng với đó,
Hòa Phát cũng cơ cấu lại sản xuất, kinh doanh theo tín hiệu
của thị trường. Thực tế hoạt động xuất khẩu thép xây dựng
năm 2022 vẫn tăng so với năm trước và mở ra nhiều thị
trường mới.
RỦI RO CHÍNH SÁCH TIỀN TỆ
Lạm phát đang là thách thức vĩ mô lớn nhất và nguy cơ
dai dẳng trong một vài năm tới. Điều này khiến hầu hết các
ngân hàng trung ương trên thế giới đều lựa chọn thắt chặt
chính sách tiền tệ để kiềm chế lạm phát. Tỷ giá là một công
cụ để kiềm chế lạm phát. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước sẽ
sử dụng công cụ này để điều tiết nhằm ổn định các chỉ số vĩ
mô của nền kinh tế.
Với Hòa Phát, nhập khẩu chiếm tỷ trọng lớn trong tổng
giá vốn toàn Tập đoàn năm 2022 cho thấy lượng nguyên vật
liệu đầu vào của Tập đoàn như than, quặng,… phụ thuộc khá
nhiều vào nguồn cung cấp hàng từ nước ngoài. Giá trị nhập
khẩu nhiều hơn xuất khẩu, vì vậy tỷ giá ảnh hưởng rất lớn tới
chi phí sản xuất. Tỷ giá tăng dẫn tới chi phí mua nguyên liệu
tăng, chi phí tài chính tăng. Do vậy quản trị rủi ro tỷ giá là
công việc cần được xử lý hàng ngày.
Bên cạnh đó, với việc sử dụng các khoản vay, công cụ tài
chính, sản phẩm phái sinh có lãi suất, đặt ra những thách
thức cho Hòa Phát về quản trị rủi ro lãi suất, đặc biệt là trong
bối cảnh lạm phát tăng cao, nền kinh tế chịu tác động bởi
những ảnh hưởng của việc thực thi chính sách tiền tệ thắt
chặt. Việc quản trị tốt rủi ro lãi suất giúp đảm bảo quản lý
hiệu quả chi phí lãi vay.
Biện pháp
Hòa Phát quản trị rủi ro tài chính bao gồm rủi ro tỷ giá
và rủi ro lãi suất bằng nhiều biện pháp, công cụ khác nhau.
Đầu tiên là cân đối tín dụng với sử dụng đồng VNĐ hay
CÁC RỦI RO TRONG
QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG
Các rủi ro trong quá trình hoạt động

NGUYỄN VIỆT THẮNG
Tổng Giám đốc
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Xây dựng
ĐH Xây dựng Hà Nội.
Ngày vào Công ty: Năm 2003
Ông Nguyễn Việt Thắng có 20 năm
kinh nghiệm lãnh đạo tại Tập đoàn
Hòa Phát với các vị trí Thành viên
HĐQT, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn,
Phó Giám đốc Công ty CP Xây dựng và
Phát triển Đô thị Hòa Phát, Giám đốc
Công ty Thức ăn Chăn nuôi Hòa Phát
Hưng Yên, Giám đốc Công ty CP Thép
Hòa Phát Hải Dương. Ngày 26/4/2021,
ông Thắng được bổ nhiệm giữ chức vụ
Tổng giám đốc Tập đoàn Hòa Phát.
NGUYỄN T. THẢO NGUYÊN
Phó Tổng Giám đốc
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kinh tế
ĐH Tài chính Kế toán Hà Nội.
Ngày vào Công ty: Năm 1998
Trước khi giữ vị trí Phó Tổng Giám
đốc Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát
(từ 01/09/2010), bà Nguyễn Thị Thảo
Nguyên đã giữ các chức vụ như Kế
toán trưởng Công ty TNHH Ống thép
Hòa Phát; Trưởng ban Kiểm soát và
Pháp chế Công ty CP Tập đoàn Hòa
Phát.
PHẠM T. KIM OANH
Kế toán trưởng
Trình độ chuyên môn: Thạc sỹ Kinh tế
ĐH Kinh tế Quốc dân.
Ngày vào Công ty: Năm 2008
Bà Phạm Thị Kim Oanh giữ vị trí Kế
toán trưởng Công ty CP Tập đoàn Hòa
Phát kể từ ngày 28/04/2016.
BÁO CÁO
BAN GIÁM ĐỐC
Tỷ lệ sở hữu CP tại ngày 27/02/2023
Tỷ lệ sở hữu CP tại ngày 27/02/2023
Tỷ lệ sở hữu CP tại ngày 27/02/2023
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH & KẾ TOÁN TRƯỞNG
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH & KẾ TOÁN TRƯỞNG
BÁO CÁO BAN GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT KINH DOANH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CƠ CẤU TÀI SẢN
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
HIỆU QUẢ KINH DOANH
CẢI TIẾN CƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ
KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH NĂM 2023

Thực hiện
so với
kế hoạch
Sau 3 năm ảnh hưởng nặng nề bởi làn sóng Covid-19,
năm 2022 nền kinh tế thế giới lại phải đối phó với nhiều
sóng gió hậu Covid như: Khủng hoảng năng lượng, lạm phát
tăng vọt, tín dụng thắt chặt. Kinh tế toàn cầu đối mặt với rủi
ro suy thoái, từ mức tăng trưởng 5,5% năm 2021 xuống còn
3,2% năm 2022 theo dự báo của Liên Hợp Quốc.
Trong khi đó, Việt Nam tiếp tục là số ít các quốc gia đạt
tăng trưởng cao. GDP tăng 8,02% so với năm trước, lạm
phát ở mức 3,15%. Quy mô nền kinh tế Việt Nam đạt 409
tỷ USD, GDP bình quân đầu người đạt hơn 4.110 USD/năm,
xuất siêu hàng hóa đạt 11,2 tỷ USD, dự trữ ngoại hối 89 tỷ
USD. Đặc biệt có sự phục hồi rõ nét như: Các doanh nghiệp
thành lập mới hoặc quay trở lại thị trường; Xuất nhập khẩu
tăng trở lại; Du lịch dịch vụ phục hồi, mở ra những cơ hội tốt
hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài. Trong mức tăng chung
của toàn nền kinh tế, khu vực công nghiệp và xây dựng tăng
7,78%, đóng góp 38,24%. (Nguồn: gso.gov.vn)
Thép là mặt hàng cơ bản của nền kinh tế, chịu tác động
lớn bởi bối cảnh kinh tế thế giới và Việt Nam. Ngành thép
Doanh thu năm 2022 đạt 89% kế hoạch đề ra, giảm
5% so với năm 2021 và tiếp tục là năm có doanh số trên 6
tỷ USD. Trong đó, thép đóng góp 94% doanh thu toàn Tập
đoàn. Doanh thu của lĩnh vực thép giảm 4% do nhu cầu thị
trường cùng với giá bán thép giảm so với cùng kỳ. Doanh thu
lĩnh vực bất động sản giảm 59%. Lợi nhuận năm 2022 đạt
34% kế hoạch và giảm 76% so với cùng kỳ 2021, trong đó
lĩnh vực tạo nên sự sụt giảm này chủ yếu là do ngành thép
giảm 76% lợi nhuận và nông nghiệp giảm 92% lợi nhuận
so với cùng kỳ.
Năm 2022, ngành thép suy giảm cả về doanh thu và lợi
nhuận do gặp phải nhiều khó khăn khi giá thép thế giới lao
dốc tạo sức ép lên giá thép trong nước. Bên cạnh đó, xung
đột vũ trang Nga - Ukraine cùng với suy thoái hậu Covid
dẫn đến nhu cầu tiêu thụ thép của thế giới sụt giảm gây
ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động xuất khẩu thép, làm tăng
nguồn cung trong nước. Thêm vào đó, thị trường bất động
sản Việt Nam ảm đạm vào nửa cuối năm 2022 khiến nhu
cầu tiêu thụ thép trong nước giảm so với cùng kỳ.
Dù vậy, lĩnh vực Thép (bao gồm Gang thép và Sản phẩm
thép) vẫn tiếp tục đóng vai trò chủ đạo và khẳng định là
mảng kinh doanh cốt lõi của Tập đoàn. Doanh thu và lợi
nhuận sau thuế của mảng này lần lượt chiếm 94% và 95%
của toàn Tập đoàn.
Năm 2022, tổng sản lượng các loại phôi thép, thép xây
dựng, thép cuộn cán nóng đạt 7,24 triệu tấn, giảm 7% so với
2021. Trong đó, Hòa Phát cung cấp ra thị trường 2,63 triệu
tấn HRC. Thép xây dựng Hòa Phát tiếp tục duy trì thị phần
số 1 trên thị trường với sản lượng hơn 4,2 triệu tấn. Thị phần
thép xây dựng đã được nâng lên từ 32,6% cuối năm 2021
lên 34,8% cuối năm 2022.
Sản lượng Ống thép Hòa Phát đạt gần 750.000 tấn, tăng
khoảng 11% so với năm 2021. Mặt hàng Tôn Hòa Phát đạt
328.000 tấn, về lượng giảm 23% so với cùng kỳ, nhưng sản
lượng bán hàng tại thị trường nội địa tăng khoảng 21% so
với năm 2021. Thị phần ống thép vẫn tiếp tục là số 1 với
28,5%. Tôn Hòa Phát vững vàng trong Top 5 doanh nghiệp
có thị phần lớn nhất.
Năm 2022, lĩnh vực nông nghiệp của Tập đoàn chiếm tỷ
trọng doanh thu 5%. Lợi nhuận lĩnh vực này sụt giảm mạnh
so với năm 2021 do ảnh hưởng của suy thoái hậu Covid làm
giảm sức tiêu thụ của thị trường. Trong khi đó chi phí đầu
vào tăng cao do nhiều nguyên nhân, điển hình là nông sản
thế giới đã được thiết lập mặt bằng giá mới do xung đột tại
Ukraine, chính sách Zero COVID của Trung Quốc, lạm phát
tăng cao ở Mỹ, châu Âu và nhiều nước trên thế giới, đứt gãy
chuỗi cung ứng sản xuất, nguy cơ mất ổn định an ninh năng
lượng, an ninh lương thực cao. Đầu năm giá heo, trứng và bò
đều giảm mạnh, khôi phục lại trong quý 2 &3, sau đó quay
đầu giảm vào quý 4.
Đặc biệt, thị trường bò Úc suy giảm mạnh do Trung Quốc
đóng cửa biên giới trong thời gian dài. Bò các loại kể cả
bò không chính ngạch (không tuân theo mô hình chăm sóc
chuẩn quốc tế, không tiêm phòng, giá rẻ...) quay lại cạnh
tranh tại thị trường tiêu thụ ở Việt Nam vốn đã nhỏ, dẫn tới
bò Úc ở phân khúc giá trung bình cao gặp nhiều khó khăn.
Thực tế, sản lượng bán hàng bò Úc nguyên con chỉ đạt gần
Sản lượng cám tiêu thụ 332.000 tấn, tăng 13% so với
cùng kỳ 2021, trong đó dùng nội bộ tại các trại của Hòa Phát
là 159.000 tấn chiếm 48%. Mảng chăn nuôi heo, sản lượng
xuất chuồng gần 404.000 đầu heo, trong đó heo thành phẩm
352.000 con, tăng 22% so với cùng kỳ 2021, chỉ tiêu sản
xuất đứng trong Top đầu của ngành chăn nuôi. Hòa Phát tập
trung cung cấp heo giống thương phẩm, heo thịt chất lượng
cao ra thị trường từ các trang trại ở Yên Bái, Hòa Bình, Thái
Bình, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Hưng Yên, Bình
Phước. Trong năm, Tập đoàn đã cung cấp ra thị trường gần
265 triệu quả trứng gà, trung bình hơn 850.000 quả/ngày,
dẫn đầu về sản lượng cung cấp trứng gà sạch tại miền Bắc.
Hòa Phát hiện đang cung cấp 50.000-60.000 quả trứng gà
sạch mỗi ngày vào hơn 100 siêu thị, cửa hàng.
CHỈ TIÊU
Doanh thu
Lợi nhuận
Thực hiện
Thực hiện
Kế hoạch
Tăng trưởng
BÁO CÁO
BAN GIÁM ĐỐC
Việt Nam, năm 2022, cũng phải đối mặt với những thách
thức lớn. Cả năm, sản xuất thép thành phẩm các loại đạt
29,3 triệu tấn, giảm 12%, bán hàng thép các loại đạt 27,3
triệu tấn, giảm 7% so với năm 2021, trong đó xuất khẩu thép
thành phẩm các loại của các doanh nghiệp thành viên Hiệp
hội thép giảm hơn 20% so với năm 2021.
Theo đó, năm 2022 là một năm khó khăn với ngành
thép nói chung và Tập đoàn Hòa Phát nói riêng. Hòa Phát
ghi nhận 142.771 tỷ đồng doanh thu và đạt lợi nhuận ròng
8.444 tỷ đồng, sụt giảm lần lượt 5% và 76% so với năm
2021. Tổng nộp ngân sách Nhà nước trong năm đạt 11.200
tỷ đồng. Trong đó, 3 tỉnh Hòa Phát có đóng góp ngân sách
nhiều nhất là Quảng Ngãi, Hưng Yên và Hải Dương. Năm
2022, Tập đoàn Hòa Phát tiếp tục được lựa chọn là Thương
hiệu Quốc gia, Top Thương hiệu mạnh nhất Việt Nam; Top
50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam; Top 30
doanh nghiệp nộp thuế TNDN lớn nhất Việt Nam, Top 20
thương hiệu doanh nghiệp có giá trị trên 100 triệu USD
của tạp chí Forbes Việt Nam, Top 10 Thương hiệu nổi
tiếng của Việt Nam.
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT KINH DOANH
Báo cáo Ban Giám đốc

KẾ HOẠCH SẢN XUẤT
KINH DOANH NĂM 2023
Ngành thép thế giới và Việt Nam, trong đó có Hòa Phát tiếp tục đối mặt với
nhiều thách thức còn hiện hữu trong năm 2023: (1) Xung đột vũ trang giữa Nga và
Ukraine xảy ra từ tháng 2/2022 khiến Mỹ, EU liên tục đưa những biện pháp trừng
phạt mạnh mẽ với Nga. Điều này làm giá cả các mặt hàng năng lượng, lương thực
thiết yếu vẫn tiếp tục duy trì ở mức giá cao, lạm phát gia tăng, cầu tiêu dùng yếu,
tác động đáng kể đối với kinh tế thế giới và kinh tế Việt Nam. (2) Chính sách bảo
hộ thương mại vẫn tiếp tục đang gia tăng tại nhiều khu vực và quốc gia. (3) Mức độ
cạnh tranh ngày càng lớn đối với các lĩnh vực sản xuất của Tập đoàn, đặc biệt là
thép. (4) Chi phí tài chính lớn do xu hướng duy trì lãi suất ở mức cao vẫn còn phổ
biến. (5) Rào cản về khuôn khổ thể chế chưa được tháo gỡ, đặc biệt nhóm ngành
bất động sản, liên quan đến đầu ra của ngành sản xuất thép.
Ban điều hành Tập đoàn nhận định: Năm 2023 doanh thu dự kiến tăng nhẹ
so với năm 2022. Giá nguyên nhiên liệu xu hướng tăng, giá bán tăng không tương
xứng, chi phí tài chính lớn do dự báo lãi suất vẫn tiếp tục duy trì trạng thái cao.
Ban lãnh đạo Tập đoàn đặt ra các mục tiêu phấn đấu đạt được:
Hoàn thành các giấy tờ pháp lý và tiếp tục đầu tư xây dựng cho Dự án Khu
liên hợp sản xuất Gang thép Hòa Phát Dung Quất 2;
Hoàn thành và đưa vào chạy thử nghiệm giai đoạn 1 Nhà máy sản xuất
Container;
Tăng dần sản lượng sản xuất thép phù hợp với diễn biến thị trường và đảm bảo
tiêu thụ hết số lượng sản phẩm sản xuất ra; tiếp tục dẫn đầu thị phần toàn quốc
về thép xây dựng và ống thép-tôn mạ trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh thép;
Quản trị tốt hàng tồn kho, theo sát diễn biến giá nguyên liệu, có chính sách
điều tiết hợp lý;
Cập nhật biến động tình hình kinh tế thế giới và trong nước, đặc biệt xu hướng
tỷ giá, lãi suất để có chính sách điều hành ngưỡng vay nợ an toàn, giảm thiểu rủi
ro biến động tỷ giá, dòng tiền hiệu quả;
Nghiên cứu phát triển theo chiều sâu mỗi lĩnh vực hoạt động để phát huy
nguồn lực và kinh nghiệm;
Đầu tư chuyển đổi số trong quản trị doanh nghiệp;
Kế hoạch kinh doanh dự kiến năm 2023:
Kế hoạch doanh thu:	 150.000 tỷ đồng
Kế hoạch lợi nhuận sau thuế: 8.000 tỷ đồng

Hoạt động của các công ty con
Thị trường xuất khẩu của Hòa Phát đã mở rộng khắp 5
châu. Việc khai thác các thị trường xuất khẩu mới giúp Hòa
Phát đa dạng hóa thị trường tiêu thụ, đồng thời góp phần thu
ngoại tệ và cân bằng cán cân thương mại của Việt Nam. Mặt
hàng HRC đạt hơn 2,6 triệu tấn, tăng nhẹ so với cùng kỳ.
Năm 2022, Công ty CP Thép Hòa Phát Hải Dương là
công ty thành viên có số nộp ngân sách nhiều thứ hai trong
Tập đoàn Hòa Phát với gần 2.200 tỷ đồng. Trong đó, riêng
số nộp trên địa bàn Hải Dương là 831 tỷ đồng, xếp thứ 2
trong các DN có số nộp ngân sách lớn nhất cho tỉnh, chiếm
7% tổng thu thường xuyên năm 2022, chiếm 30% ước thu
của khu vực công thương nghiệp, dịch vụ ngoài quốc doanh
trên địa bàn tỉnh...
Trong năm, Công ty CP Vận tải biển Hòa Phát đã ký kết
đóng 02 tàu chở hàng tải trọng 24.500 tấn với Nhà máy
đóng tàu Hạ Long. Hoạt động này nằm trong chiến lược phát
triển đội tàu để phục vụ nhu cầu vận chuyển nguyên liệu và
thành phẩm của Tập đoàn.
Dự kiến, quý 4/2023, hai tàu chở hàng này sẽ đưa vào
khai thác, góp phần tối ưu hóa chuỗi sản xuất, cung ứng các
đội tàu của Tập đoàn Hòa Phát. Ngoài ra, Công ty Vận tải
Năm 2022, Công ty CP Đầu tư Khoáng sản An Thông có
mức sản lượng tiêu thụ với 365.000 tấn quặng các loại, giúp
Hòa Phát tự chủ một phần nguồn quặng trong nước.
Sản phẩm tinh quặng sắt và quặng sắt vê viên của Công ty
An Thông chủ yếu cung cấp cho Khu liên hợp gang thép Hòa
Phát tại Kinh Môn, Hải Dương. Nhà máy chế biến tinh quặng
sắt Minh Sơn đã chủ động nghiên cứu, thay đổi công nghệ để
phù hợp với tính chất của quặng nguyên khai theo phân kỳ
Hòa Phát là doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên sản xuất
được HRC, khẳng định vị thế nhà sản xuất thép số 1 khu vực
Đông Nam Á. Đúng dịp kỉ niệm 30 năm thành lập Tập đoàn
Hòa Phát (20/8/1992-20/8/2022), tấn thép cuộn cán nóng
thứ 5 triệu đã chính thức ra lò tại Nhà máy QSP, Khu liên
hợp gang thép Hòa Phát Dung Quất. Đến cuối năm 2022,
lũy kế sản lượng HRC đạt gần 6 triệu tấn.
Tổ hợp dây chuyền luyện, đúc cán liên tục của Nhà máy
QSP bao gồm 5 phân xưởng, công suất đạt 3 triệu tấn/ năm.
Sản phẩm là thép cuộn cán nóng, mác thép cacbon thấp,
cacbon thấp thép hợp kim thấp cường độ cao, cacbon trung
bình, cacbon trung bình thép hợp kim thấp cường độ cao.
Năm 2022, Hòa Phát sản xuất nhiều mác thép mới,
nghiên cứu phát triển các dòng thép chất lượng cao, đặc
biệt là các dòng thép kỹ thuật khó như thép cuộn làm tanh
lốp ô tô, đinh vít, và thép thanh vằn đóng cuộn…. Điều này
chuyền công nghệ hiện đại, ngày càng cho ra đời nhiều
dòng sản phẩm chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu đa dạng
của thị trường.
Công ty CP Thép Hòa Phát Hải Dương đang vận hành
Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát tại Thị xã Kinh
Môn - tỉnh Hải Dương. Công ty là một trong những doanh
nghiệp có đóng góp ngân sách Nhà nước lớn nhất cho địa
phương trong những năm gần đây.
biển Hòa Phát đang trực tiếp sở hữu 03 tàu biển cỡ lớn dòng
Kamsarmax có tải trọng từ 80.000-90.000 tấn, chuyên chở
hàng rời, phục vụ một phần nhu cầu vận chuyển nguyên liệu
than, quặng cho Tập đoàn Hòa Phát.
Trong chiến lược dài hạn, đội tàu của Hòa Phát sẽ có từ
15-20 tàu biển các loại phục vụ nhu cầu vận tải nguyên liệu
và thành phẩm ngày càng tăng cao, đặc biệt sau khi dự án
Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2 đi
vào hoạt động.
khai thác của mỏ sắt Sàng Thần nhằm sản xuất ra tinh quặng
sắt có chất lượng tốt, phù hợp với công nghệ sản xuất thép
hiện nay của Công ty CP Thép Hòa Phát Hải Dương.
Năm 2023, Công ty tiếp tục chú trọng nâng cao chất
lượng sản phẩm để ổn định giá thành sản xuất giữ vững biên
lợi nhuận.
Sản lượng sản xuất HRC ngày càng cao, chất lượng ổn
định với các mác thép SS400 theo tiêu chuẩn JIS G3101-
2017 (Nhật Bản) và tiêu chuẩn SAE J403-14 (Mỹ). Sản phẩm
được dùng làm nguyên liệu sản xuất các loại ống thép, tôn
lợp và các sản phẩm đặc thù khác như vỏ container,…Bên
cạnh đáp ứng cho các đối tác, khách hàng trong nước, HRC
của Hòa Phát đã xuất khẩu sang các thị trường như: Mỹ,
Mexico, EU, Malaysia…
Từ năm 2022, Hòa Phát triển khai dự án Khu liên hợp
gang thép Hòa Phát Dung Quất 2 với công suất 5,6 triệu tấn
HRC/năm, đưa tổng công suất HRC hàng năm đạt 8,6 triệu
tấn và năng lực sản xuất thép thô của Tập đoàn dự kiến là
hơn 14 triệu tấn từ năm 2025.
TRIỂN KHAI DUNG QUẤT 2,
NÂNG CÔNG SUẤT HRC LÊN 8,6 TRIỆU TẤN TỪ 2025
TOP 5 THỊ PHẦN THÉP XÂY DỰNG
THÉP HÒA PHÁT LÀ DOANH NGHIỆP
NỘP NGÂN SÁCH LỚN THỨ HAI TẠI HẢI DƯƠNG
Đầu tư đóng mới hai tàu SB tải trọng 24.500 tấn
Sản lượng quặng sắt tự khai thác đạt 365.000 tấn
VNSteel
Vinakyoei
Fomosa
Tăng trưởng thép XD HPG
Tăng trưởng thép XD Hiệp hội
BIỂU ĐỒ TĂNG TRƯỞNG THÉP XÂY DỰNG HÒA PHÁT
VÀ HIỆP HỘI THÉP VIỆT NAM

Trong năm 2022, Nhà máy Điện máy gia dụng Hòa Phát
tại Hà Nam cũng cho ra mắt các sản phẩm đầu tiên mang
nước, bếp từ, bếp hồng ngoại… Năm 2023, Điện máy gia
dụng Hòa Phát sẽ đa dạng hóa các chủng loại sản phẩm để
tăng sức cạnh tranh của thương hiệu trên thị trường, trong
đó có: Cây nước nóng lạnh hút bình, máy rửa bát, nồi chiên
không dầu, nồi cơm điện, máy hút mùi và tiến tới xuất khẩu
các sản phẩm ra thị trường quốc tế.
phẩm, marketing, nhân sự và bảo hành, Tổng Công ty Điện
máy Gia dụng Hòa Phát sẽ từng bước hiện thực hóa chiến
lược trở thành một “Midea của Việt Nam” và đạt mốc doanh
thu 1 tỷ USD vào năm 2030.
Nằm trong chiến lược kinh doanh đa ngành của Tập đoàn, tháng 10/2021, Hòa Phát thành lập Tổng Công ty
Điện máy gia dụng Hòa Phát tham gia đầu tư lớn và bài bản vào ngành hàng điện máy gia dụng. Lĩnh vực kinh
doanh này gồm hai ngành hàng là điện lạnh và điện máy gia dụng.
TỔNG CÔNG TY
ĐIỆN MÁY GIA DỤNG HÒA PHÁT
Điện lạnh Hòa Phát: Chuyển mình toàn diện, giành lại
vị thế thương hiệu 20 năm trên thị trường
Năm 2022, Công ty Điện lạnh Hòa Phát đạt mục tiêu
kép cả về doanh thu và lợi nhuận với tốc độ tăng trưởng
171% so với năm 2021, riêng ngành hàng điều hòa tăng
trưởng 200%. Hệ thống kênh phân phối được mở rộng lên
tới gần 10.000 điểm bán, số lượng nhân sự tăng lên hơn
700 người. Công ty đã hoàn thành xây dựng nhà máy Phú
Mỹ trên diện tích 10ha, nâng năng lực sản xuất lên gấp đôi.
Để thực hiện hóa những mục tiêu tăng trưởng Tập đoàn
đặt ra, Điện lạnh Hòa Phát đã thực hiện những bước cải
tổ toàn diện, thẳng thắn nhìn vào những vấn đề của một
thương hiệu có phần “già cỗi” để thay đổi chính mình.
Về mặt sản phẩm, Điện lạnh Hòa Phát liên tục nghiên
cứu, phát triển nhằm mang tới cho khách hàng các dòng
điều hòa, tủ đông, tủ mát, tủ lạnh “Bền chuẩn Hòa Phát”.
Chất lượng, tính năng và kiểu dáng được cập nhật liên tục,
dần tăng sức cạnh tranh cho sản phẩm trên thị trường. Năm
2022, ngành hàng điều hòa cho ra mắt dòng sản phẩm cao
cấp SmartCare+ với nhiều tính năng chăm sóc sức khoẻ và
kết nối wifi thông minh. Đây cũng là năm đầu tiên điều
hòa Funiki tăng tỉ trọng dòng Inverter siêu tiết kiệm điện lên
30%, theo đúng mục tiêu đã đặt ra từ đầu năm.
Với tủ đông, khi chất lượng sản phẩm đã được khẳng
định, Hòa Phát tập trung cải tiến mẫu mã và phát triển dải
dung tích sản phẩm đa dạng, đáp ứng nhu cầu sử dụng của
khách hàng. Đặc biệt, song song với việc hoàn thành xây
dựng Nhà máy tủ đông hiện đại nhất Việt Nam tại Phú Mỹ,
Công ty cho ra đời dòng tủ đông dung tích lớn tới hơn 1000L,
các loại tủ mát to 2 cánh, 3 cánh, tủ đông trưng bày… Đây
là những tiền đề quan trọng để Hòa Phát dần thay đổi cuộc
chơi trên thị trường.
Tăng trưởng hệ thống phân phối cũng đóng góp mạnh
mẽ vào sự thành công của công ty. Trước đây Điện lạnh Hòa
Phát chủ yếu phân phối hàng qua kênh truyền thống, nhưng
chỉ trong thời gian ngắn, Hòa Phát đã có mặt tại các chuỗi
siêu thị lớn như Điện máy Xanh, Điện máy chợ lớn, HC,
PICO…và trên kênh thương mại điện tử Lazada, Tiki. Không
chỉ thế, ngay trong mùa đầu tiên có mặt tại Điện máy Xanh,
hai tháng liên tiếp điều hòa Funiki đã lọt Top 3 điều hòa bán
chạy nhất hệ thống.
Cũng trong năm 2022 hàng loạt chiến dịch truyền thông
độ phủ lớn của Hòa Phát - Funiki được triển khai quy mô, bài
bản: Điều hòa Funiki đồng hành cùng ca sĩ Trúc Nhân, xây
dựng hệ thống biển bảng trải dài khắp cả nước, là thương
hiệu tủ đông duy nhất thực hiện chiến dịch quảng cáo
trong năm…
Thời gian tới, Điện lạnh Hòa Phát tiếp tục mở rộng dải
sản phẩm điều hòa, ra mắt nhiều tính năng mới phục vụ
người tiêu dùng, nâng tầm phân khúc sản phẩm. Đồng thời
tập trung phát triển ngành hàng tủ đông phong phú về dung
tích, mẫu mã, tối ưu về tính năng và chi phí để tăng sức cạnh
tranh trên thị trường cả trong nước và xuất khẩu. Ngoài ra,
Công ty đầu tư hoàn thiện các chứng chỉ được chứng nhận
bởi các tổ chức quốc tế để chuẩn bị bước đệm cho việc tiến
vào các thị trường khó tính trên thế giới.
Nhà máy điện máy gia dụng Hòa Phát Hà Nam chính
thức hoạt động
Khởi công từ tháng 11/2021, sau gần 1 năm xây dựng và
hoàn thiện, ngày 26/09/2022, Nhà máy Điện máy gia dụng
Hòa Phát Hà Nam chính thức đi vào hoạt động, sản xuất các
sản phẩm gia dụng với vốn đầu tư hơn 1000 tỷ đồng, diện tích
dự án gần 15 ha, quy mô sản xuất 1,5 triệu sản phẩm/năm.
Hoạt động của các công ty con

KẾ HOẠCH VÀ ĐỊNH HƯỚNG
Với một tập đoàn đa ngành như Hòa Phát, nhận diện khó khăn hay lợi thế đều phải đặt trên bối cảnh toàn cầu. Tác
động của chiến sự Nga - Ukraine về năng lượng, lương thực chưa lường hết được; Trung Quốc đã mở cửa từ đầu năm 2023,
cạnh tranh giữa các nền kinh tế lớn vẫn còn là ẩn số. Vì vậy, Hòa Phát xác định năm 2023 vẫn còn nhiều khó khăn, ít nhất
là trong 6 tháng đầu năm. Điểm tích cực là lạm phát thế giới có dấu hiệu đã đạt đỉnh và tỷ giá đã được kiểm soát tốt hơn,
không còn thời kỳ “ngủ đông”, bi quan như giai đoạn đầu 2022 mà niềm tin lúc này đã lớn hơn.
Hội đồng Quản trị định hướng Hòa Phát sẽ luôn ở trong tâm thế sẵn sàng thích ứng an toàn, linh hoạt với tình hình kinh
tế, chính trị trong và ngoài nước để sản xuất kinh doanh có hiệu quả, phát huy tốt các nguồn lực nội tại đã xây dựng được
trong hơn 30 năm qua.
Với tâm thế đó, Hội đồng Quản trị Tập đoàn định hướng năm 2023 như sau:
Đẩy mạnh một số dự án chuyển đổi số đang được thực hiện mạnh mẽ trong năm 2022 như dự án nhân sự tiền lương, vận
hành hệ thống văn phòng điện tử E-office,... Tiếp tục hoàn thiện các dự án chuyển đổi số theo kế hoạch, tiến tới đưa vào áp
dụng toàn Tập đoàn trong năm 2023;
Tập trung mọi nguồn lực để hoàn thành thủ tục pháp lý, đầu tư, xây dựng Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa
Phát Dung Quất 2;
Tăng cường công tác quản trị sản xuất, hàng tồn kho để đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh một cách linh hoạt trong
bối cảnh kinh tế có nhiều diễn biến bất thường khó dự đoán;
Đẩy mạnh chiếm lĩnh thị trường đối với các sản phẩm điện máy gia dụng mới đưa ra thị trường như máy lọc nước, máy
làm mát không khí, bếp hồng ngoại, bếp từ,…;
Nghiên cứu, phát triển theo chiều sâu đối với các dự án, ngành hàng hiện tại nhằm tận dụng nguồn lực và kinh nghiệm
sẵn có, đồng thời nghiên cứu phát triển các sản phẩm mới, lĩnh vực mới.
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN GIÁM ĐỐC
CÁC HOẠT ĐỘNG CHÍNH
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ TRONG NĂM
Trải qua một năm đầy khó khăn và thách thức, Hội đồng Quản trị đánh giá cao những nỗ lực và kết quả mà Ban Tổng
Giám đốc Tập đoàn và Ban Giám đốc các công ty thành viên đã làm được trong năm vừa qua.
Các lĩnh vực kinh doanh đều có những cải thiện mạnh mẽ, làm tiền đề cho sự phát triển trong các năm tiếp theo. Ban
Tổng Giám đốc đã có nhiều giải pháp điều hành linh hoạt, kịp thời, phù hợp với tình hình diễn biến phức tạp của thị trường
và vẫn đảm bảo thực hiện chủ trương định hướng của Hội đồng Quản trị.
Thực hiện theo đúng quy định tại Điều lệ, các Quy chế, Quy định quản trị nội bộ và pháp luật hiện hành, Hội đồng Quản
trị đã có những hoạt động giám sát cụ thể như sau:
Từng thành viên Hội đồng Quản trị là những người chuyên trách trong từng lĩnh vực, kiêm nhiệm Giám đốc các công ty
thành viên phụ trách các dự án đầu tư lớn của Tập đoàn.
Thường xuyên chỉ đạo sát sao Ban Giám đốc các Công ty thành viên trong hoạt động đầu tư các dự án mới, tìm kiếm thị
trường bán hàng mới, giám sát thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh đã đề ra ...
Tổ chức chỉ đạo thực hiện nghiêm túc chế độ Báo cáo tài chính quý, Báo cáo tài chính bán niên, Báo cáo tài chính năm
Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo đúng quy định.
Giám sát thực hiện các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng Quản trị đã ban hành, kiểm tra hoạt động điều
hành của Ban Giám đốc trong các hoạt động kinh doanh.
Lập kế hoạch và chuẩn bị nguồn vốn cho các dự án đã và đang triển khai của các công ty thành viên trong Tập đoàn.
Trong năm 2022, Hội đồng Quản trị đã ban hành 10 Nghị quyết và thông qua nhiều nội dung quan trọng:
Thông qua việc tăng vốn tại Tổng Công ty Bất động sản Hòa Phát;
Thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh, sửa đổi điều lệ… để trình ĐHĐCĐ quyết định;
Thông qua phương án chi tiết chi cổ tức bằng tiền mặt và cổ phiếu;
Ban hành Quy chế Kiểm toán nội bộ mới, chiến lược phát triển Ban Kiểm toán nội bộ 2023 - 2025
và kế hoạch kiểm toán nội bộ năm 2023.
Và nhiều quyết định quan trọng khác.
Các hoạt động chính của HĐQT trong năm

Nghị quyết của Hội đồng Quản trị số 06/NQHP-2021 ngày 25 tháng 3 năm 2021 thông qua các nội dung liên quan đến công
tác kiểm toán nội bộ của Tập đoàn, bao gồm bổ nhiệm nhân sự, xây dựng quy chế kiểm toán nội bộ và phê duyệt kế hoạch kiểm
toán nội bộ năm 2021.
Ngày 28 tháng 4 năm 2022, tại Nghị quyết số 05/NQHP-2022 của Hội đồng Quản trị, Tập đoàn chính thức thành lập Ban
Kiểm toán nội bộ Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát trực thuộc Hội đồng Quản trị. Theo đó bổ nhiệm bà Bùi Thị Hải Vân giữ
chức Trưởng ban Kiểm toán nội bộ và thông qua kế hoạch kiểm toán nội bộ năm 2022.
Ban Kiểm toán nội bộ đóng vai trò là đơn vị đánh giá độc lập trong Tập đoàn Hòa Phát.  Mục đích của Ban Kiểm toán nội bộ
là cung cấp cho Hội đồng Quản trị và Ban điều hành các đảm bảo, kết luận, tư vấn và kiến nghị độc lập và khách quan, được đưa
ra trên cơ sở thực hiện các hoạt động kiểm tra, đánh giá và tư vấn về các nội dung sau đây:
Hệ thống kiểm toán nội bộ của Tập đoàn Hòa Phát đã được thiết lập và vận hành một cách phù hợp nhằm phòng ngừa, phát
hiện, xử lý các rủi ro của Tập đoàn Hòa Phát;
Các quy trình quản trị doanh nghiệp và quy trình quản lý rủi ro của Tập đoàn Hòa Phát đảm bảo tính hiệu quả và có hiệu suất cao;
Ban Kiểm toán nội bộ hỗ trợ Tập đoàn đạt được các mục tiêu, chiến lược, kế hoạch và nhiệm vụ công tác đề ra bao gồm:
Sử dụng tối ưu, hiệu quả các nguồn lực;
Sự tin cậy và toàn vẹn của thông tin;
Bảo vệ tài sản;
Tuân thủ với các quy định pháp luật có liên quan;
Tuân thủ với các chính sách và quy trình nội bộ có liên quan.
Trưởng Ban kiểm toán nội bộ sẽ báo cáo các vấn đề về chuyên môn cho Hội đồng Quản trị về các đề xuất liên quan đến kế
hoạch kiểm toán nội bộ năm, báo cáo các phát hiện kiểm toán, theo dõi việc thực hiện các kiến nghị kiểm toán, báo cáo các vấn
đề vi phạm, sai sót, gian lận và các thông tin quan trọng khác; báo cáo về mặt hành chính cho Ban Điều hành Tập đoàn.
Trong năm 2022, Ban Kiểm toán nội bộ đã thực hiện tốt các nhiệm vụ và hoàn thành các mục tiêu đề ra theo đúng Quy chế,
Kế hoạch kiểm toán năm cũng như Quy định pháp luật, cụ thể như sau:
Thực hiện cuộc kiểm tra tuân thủ tại các Phòng ban, bộ phận tại đơn vị thành viên đảm bảo việc chấp hành quy định Pháp luật
hiện hành, Điều lệ Công ty, Quy chế hoạt động và các nghĩa vụ bắt buộc về chính sách thuế, bảo hiểm xã hội…;
Kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các chính sách, quy định, quy trình đã xây dựng tại đơn vị thành viên. Qua đó, đánh giá tính
phù hợp, hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ nhằm phát hiện những rủi ro tiềm ẩn để kịp thời phòng ngừa và xử lý;
Kiểm tra, soát xét, đánh giá báo cáo tài chính hợp nhất, báo cáo tài chính riêng của Tập đoàn và các Công ty con;
Kiến nghị xử lý những vi phạm, khắc phục những sai sót còn tồn tại trong các cuộc kiểm toán tại đơn vị. Đồng thời, đề xuất
những biện pháp cải tiến giảm thiểu rủi ro, sai sót;
Phân tích, thẩm định các báo cáo tài chính cũng như các báo cáo quản trị khác để đánh giá tình hình tài chính, hiệu quả hoạt
động nhằm giảm thiểu những rủi ro tài chính, rủi ro hoạt động trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh;
Đóng vai trò tư vấn chiến lược và đánh giá hiệu quả trong một số dự án trọng điểm năm 2022 của Tập đoàn như: Dự án nhân
sự tiền lương, Dự án mã vật tư, Dự án văn phòng điện tử…;
Tổ chức đào tạo, cập nhật kiến thức, cập nhật văn bản mới cho nhân sự các bên có liên quan;
Tư vấn cho các đơn vị trong việc lựa chọn dịch vụ Kiểm toán độc lập;
Tư vấn cho một số đơn vị thành viên triển khai thí điểm chuyển đổi báo cáo tài chính theo chuẩn kế toán Việt Nam sang chuẩn
kế toán Quốc tế IFRS.
Định kỳ gửi các báo cáo được yêu cầu theo Quy chế Kiểm toán nội bộ cho Hội đồng Quản trị và Ban điều hành;
Đối với hoạt động của Ban Kiểm toán nội bộ trong năm 2022:
Xây dựng Quy chế Kiểm toán nội bộ (theo Nghị quyết số 09/NQHP-2022 ngày 29/9/2022) thay thế cho Quy chế Kiểm toán nội
bộ đã được Hội đồng Quản trị thông qua tại Nghị quyết số 06/NQHP-2021 ngày 25/3/2021;
Xây dựng cẩm nang hướng dẫn nghiệp vụ Kiểm toán nội bộ nhằm đưa ra các chính sách, hướng dẫn và quy trình thực hiện
Kiểm toán nội bộ;
Tổ chức đào tạo cho các kiểm toán viên về chuyên môn nghiệp vụ, kỹ thuật kiểm toán và các kỹ năng cần thiết khi thực
hiện kiểm toán;
Thuê đơn vị tư vấn độc lập xây dựng chiến lược phát triển của Ban kiểm toán nội bộ trong 3-5 năm tiếp theo.
Với những nỗ lực cải tiến, đổi mới và không ngừng học hỏi, Ban Kiểm toán nội bộ kỳ vọng trong năm 2023 sẽ nâng cao chất
lượng kiểm toán, đưa ra được những tư vấn và kiến nghị một cách độc lập khách quan liên quan đến quy trình quản trị, quản lý rủi
ro và kiểm soát nội bộ phù hợp với Hòa Phát, giúp cho Tập đoàn đạt được mục tiêu đã đề ra.
BÁO CÁO BAN KIỂM SOÁT
Trong năm 2022, Ban Kiểm soát (BKS) đã thực hiện vai trò giám sát quản lý cấp cao đối với hoạt động kiểm soát, hoàn thành
kế hoạch và các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật, Quy chế tổ chức và hoạt động của BKS và Điều lệ của Tập đoàn.
BKS đã tổ chức các phiên họp định kỳ để trao đổi, xem xét thông qua các nội dung công việc theo chức năng, nhiệm vụ của
BKS bao gồm: Thông qua kết quả thẩm định Báo cáo tài chính năm 2022 của Công ty đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH KPMG
và thông qua kết quả thẩm định Báo cáo tài chính bán niên 2022 của Công ty đã được soát xét bởi Công ty TNHH KPMG và thống
nhất các công việc thực hiện trong năm.
Các phiên họp của Ban Kiểm soát do Trưởng ban Ban Kiểm Soát triệu tập, có sự tham dự đầy đủ của các thành viên Ban Kiểm
soát. Biên bản họp của BKS được lập và lưu trữ đầy đủ theo quy định.
Tình hình thực hiện kiểm tra, giám sát đối với hoạt động của Công ty năm 2022 tập trung chủ yếu vào các vấn đề trọng tâm sau:
Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị.
Giám sát việc tuân thủ Điều lệ Công ty, các quy định hiện hành của pháp luật trong việc quản lý và điều hành hoạt động sản
xuất kinh doanh của Công ty.
Giám sát tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, tình hình thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022 của các Công
ty thành viên trong Tập đoàn.
Ban Kiểm soát tham gia trong tất cả các cuộc họp của HĐQT, Ban điều hành để nắm bắt tình hình hoạt động kinh doanh, tình
hình đầu tư xây dựng và tham gia ý kiến, đưa ra các kiến nghị với HĐQT, Ban điều hành trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn
của mình. HĐQT và Ban điều hành đảm bảo việc cung cấp các thông tin, tài liệu về công tác quản lý, điều hành và hoạt động kinh
doanh của Công ty, phục vụ cho việc kiểm soát của Ban Kiểm soát.
Xem xét báo cáo tài chính hợp nhất hàng quý, năm trước khi gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, đồng thời xem xét kết
quả đợt soát xét báo cáo tài chính 6 tháng và kiểm toán báo cáo tài chính năm của Công ty mẹ, các Công ty con và báo cáo hợp
nhất Tập đoàn. Theo dõi việc thực hiện các kiến nghị của kiểm toán độc lập của các đơn vị trong Tập đoàn và có trao đổi kịp thời
với Ban giám đốc các Công ty.
Phối hợp cùng Ban kiểm toán nội bộ kiểm tra giám sát việc thực hiện các quy trình đang thực hiện. Có ý kiến đóng góp kịp thời
để các Công ty điều chỉnh và tuân thủ đúng quy tắc đã đặt ra.
Tư vấn và đánh giá hiệu quả các dự án trọng điểm của Tập đoàn: Dự án chuẩn hóa hệ thống nhân sự, tiền lương; Dự án văn
phòng điện tử;….
Qua kết quả giám sát và kiểm toán cho thấy: Trong năm 2022, HĐQT và Ban Điều hành đã đề ra các giải pháp ứng phó kịp
thời với tình hình thực tiễn thế giới. HĐQT và Ban Điều hành đã thực hiện quyết liệt các biện pháp thúc đẩy kinh doanh, nâng cao
năng lực quản trị hàng tồn kho, giảm gánh nặng vốn lưu động và cải thiện dòng tiền từ hoạt động kinh doanh nhằm đảm bảo các
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn tuân thủ quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty và các yêu cầu của hệ thống kiểm soát nội bộ.
BKS đánh giá cao nỗ lực thực hiện các mục tiêu và kết quả đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2022 của Công ty.
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2023 CỦA BKS
Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ của BKS và phương hướng hoạt động năm 2023 của Công ty, BKS sẽ phấn đấu thực hiện tốt các
nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của pháp luật và quy định nội bộ, bao gồm các nhiệm vụ trọng tâm sau:
Thẩm định Báo cáo tài chính năm và báo cáo tài chính giữa niên độ 2023.
Thực hiện công tác giám sát việc tuân thủ quy định pháp luật, Điều lệ của Tập đoàn trong quản trị điều hành của HĐQT, Tổng
Giám đốc và người quản lý khác; giám sát việc thực hiện kiến nghị của BKS, việc thực hiện chủ trương và định hướng do  ĐHĐCĐ
thường niên thông qua.
Theo dõi, cập nhật danh sách cổ đông lớn và người có liên quan của thành viên HĐQT, thành viên BKS, Tổng Giám đốc.
MỘT SỐ KIẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT CỦA BAN KIỂM SOÁT
Trên cơ sở kế hoạch hoạt động 2022, Ban Kiểm soát kiến nghị tới Hội đồng quản trị và Ban Điều hành một số nội dung trọng
tâm, bao gồm:
Xây dựng và hoàn thiện quy chế, quy trình hoạt động của hoạt động kiểm toán nội bộ.
Tăng cường phạm vi hoạt động của kiểm toán nội bộ nhằm đưa ra các đánh giá độc lập cho Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành
và các bên liên quan bên ngoài tổ chức về sự phù hợp và hiệu quả của các quy trình quản trị doanh nghiệp, quản trị rủi ro và kiểm
soát nội bộ của Tập đoàn theo định hướng rủi ro.
Chuẩn hóa các chính sách, quy trình hoạt động và nâng cao hiệu quả hoạt động kiểm soát nội bộ, quản trị rủi ro tại các Công
ty thành viên phù hợp với mục tiêu, chiến lược chung đã được thiết lập của Tập đoàn.
Tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Ban kiểm soát được thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ trong Điều lệ công ty.
Báo cáo ban kiểm soát
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG KIỂM TOÁN NỘI BỘ

Tập đoàn áp dụng các giải pháp tuần hoàn khép kín hiện
đại nhất, thân thiện với môi trường. Khí thải từ quá trình
luyện gang lò cao, thiêu kết, luyện thép được giám sát tự
động liên tục. Nhiệt dư, khí than trong quá trình luyện than
coke, luyện gang thép được tận dụng tối đa để vận hành máy
phát điện, phục vụ trở lại sản xuất. Nhà máy luyện cốc sử
dụng phương pháp làm nguội cốc bằng công nghệ dập coke
khô (CDQ) cho phép thu hồi nhiệt để phát điện. Toàn bộ bụi
từ các hệ thống lọc bụi đều được thu hồi tuần hoàn chuyển
sang công đoạn thiêu kết để làm nguyên liệu.
Năm 2022, tổng lượng điện phát của các nhà máy điện
nhiệt dư thuộc Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát tại
Hải Dương và Dung Quất đạt trên 2,42 tỷ kWh. Qua đó giúp
Hòa Phát tự chủ khoảng 75% lượng điện năng cho sản xuất.
Nếu tính theo giá điện sản xuất hiện hành, sản lượng này
tương đương khoảng 3.900 tỷ đồng.
Trong đó, sản lượng điện của nhà máy tại Dung Quất -
Quảng Ngãi đạt 1,92 tỷ kWh, đáp ứng 75% nhu cầu điện
toàn Khu liên hợp. Bên cạnh sử dụng nhiệt dư trong luyện
coke để phát điện, Nhà máy còn tận dụng khí than dư thừa
trong luyện gang, thép làm nhiên liệu cho nồi hơi để phát
điện. Công nghệ sản xuất điện năng này đã góp phần bảo vệ
môi trường, giảm lượng phát thải CO2 so với loại hình phát
điện nhiệt than có công suất tương đương.
Cùng giải pháp trên, Khu liên hợp sản xuất gang thép
Hòa Phát Hải Dương đã phát 500 triệu kWh trong năm
2022, đáp ứng được khoảng 72% lượng điện tiêu thụ của
Công ty Thép Hòa Phát Hải Dương.
Đối với xỉ lò cao phát sinh trong quá trình luyện gang,
Hòa Phát đã đầu tư hệ thống dây chuyền chế biến chất thải
rắn này thành vật liệu xây dựng xỉ hạt lò cao nghiền mịn
(S95). Đây là vật liệu đã được Bộ Xây dựng cho phép sử
dụng để thay thế một phần xi măng trong các mác bê tông,
vữa xây dựng, góp phần hạ giá thành bê tông thương phẩm.
Năm qua, tổng lượng xỉ hạt lò cao nghiền mịn - S95 Hòa
Phát xuất bán ra thị trường đạt hơn 1,4 triệu tấn, tăng 40%
so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó có trên 20.000 tấn S95
của Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất
xuất khẩu sang Úc.
CHỦ ĐỘNG KIỂM SOÁT AN TOÀN MÔI TRƯỜNG
Theo yêu cầu của Bộ Tài nguyên và Môi trường, các nhà
máy luyện thép quy mô lớn đều phải lắp đặt hệ thống quan
trắc online, kết nối 24/7 về Sở Tài nguyên môi trường các
tỉnh để giám sát hoạt động. Đáp ứng yêu cầu này, cả hai
khu liên hợp của Hòa Phát tại Hải Dương và Quảng Ngãi
đều đã lắp đặt hệ thống quan trắc online tự động, đảm bảo
kiểm soát nguồn nước thải, khí thải, bụi phát sinh trong quá
trình sản xuất.
Về kiểm soát nội bộ, mỗi công ty thành viên trong lĩnh
vực thép đều có bộ phận an toàn môi trường. Nhiệm vụ
chính của bộ phận này là kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các quy định của Nhà nước và Công ty về an toàn, vệ sinh
lao động, bảo vệ môi trường, đặc biệt là khí thải, nước thải,…
Tại Khu liên hợp (KLH) sản xuất gang thép Hòa Phát Dung
Quất, trong năm 2022, để phục vụ giám sát môi trường, có
4 đơn vị quan trắc khác nhau thực hiện lấy mẫu với tổng
số 2404 mẫu. Theo kết quả phân tích của các đơn vị chức
năng, hầu hết các thông số của các hạng mục khí thải, nước
thải, không khí, tiếng ồn, độ rung,… đều nằm trong giới hạn
cho phép của quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường.
Để tạo cảnh quan và giữ môi trường sản xuất xanh-sạch-
đẹp, Công ty cũng đầu tư trồng rất nhiều cây xanh, đa dạng
chủng loại. Toàn bộ thảm cỏ trong KLH đạt gần 200.000 m2,
tăng 7% so với năm 2021. Tổng số lượng cây xanh trồng mới
trong năm 2022 đạt hơn 31.000 cây.
Đối với KLH sản xuất gang thép Hòa Phát Hải Dương,
Công ty đã đầu tư hàng ngàn tỷ đồng cho các hệ thống lọc
bụi (lọc bụi túi vải, lọc bụi tĩnh điện, lọc bụi ventury), hệ
thống lọc khí, khử lưu huỳnh, SO2,…tại các nhà máy, bồn
chứa khí than, hệ thống xử lý nước thải tập trung; hệ thống
cây xanh, thảm cỏ (hơn 100.000 m2); hệ thống quan trắc tự
động liên tục 24/7, kết nối về Sở Tài nguyên môi trường tỉnh
Hải Dương để giám sát theo quy định,… Thép Hòa Phát Hải
Dương hiện đã được cấp chứng chỉ hệ thống quản lý môi
Khu liên hợp tại Hải Dương không xảy ra sự cố dẫn đến
vi phạm pháp luật về môi trường, lượng khí thải CO2 giảm
228.800 tấn so với năm trước. Kết quả quan trắc định kỳ
hàng quý do các đơn vị chức năng thực hiện cho thấy, các
chỉ số môi trường (khí thải, nước thải, tiếng ồn, không khí
xung quanh,…) đều đảm bảo quy định hiện hành. Công ty
CP Thép Hòa Phát Hải Dương đặt mục tiêu hướng đến thực
hiện nồng độ khí thải SO2 nhỏ hơn 250mg/Nm3 đối với khí
thải các phân xưởng thiêu kết.
TRANG TRẠI CHĂN NUÔI XỬ LÝ MÔI TRƯỜNG BẰNG
NHỮNG PHƯƠNG PHÁP HIỆN ĐẠI NHẤT
Lĩnh vực nông nghiệp của Hòa Phát bao gồm sản xuất
thức ăn chăn nuôi, chăn nuôi heo, bò Úc và gia cầm. Trong
đó, việc xử lý chất thải chăn nuôi là nhiệm vụ quan trọng mà
Công ty đặt mục tiêu chú trọng hàng đầu.
Các trại heo ở Hòa Phát sử dụng mô hình công nghệ an
toàn sinh học, là công nghệ tiên tiến nhất thế giới về chăn
nuôi hiện nay. Chuồng heo được xây kín và chia thành các
khu riêng biệt, đồng thời được làm mát theo phương pháp
bay hơi, đảm bảo nhiệt độ và tiểu khí hậu chuồng trại ổn
định.
Nước thải sau khi được yếm khí qua hệ thống bể Biogas
nhằm giảm COD, BOD sẽ được xử lý tại hệ thống xử lý nước
thải hiện đại kiên cố bằng bể bê tông cốt thép gồm quá trình
Hòa Phát thực hiện nhiều biện pháp bảo vệ môi trường
hóa lý, vi sinh, lắng lọc nhiều cấp đảm bảo đạt tiêu chuẩn
khi ra môi trường. Về xử lý mùi, các trang trại trồng cây
nhiều lớp, tạo hàng rào tự nhiên với cộng đồng xung quanh.
Đồng thời, Công ty sử dụng men vi sinh, các chế phẩm sinh
học nhập khẩu (đã được Bộ Tài nguyên môi trường cấp phép
lưu hành) để khử mùi, đảm bảo hạn chế tối đa vấn đề mùi
phát tán ra môi trường xung quanh. Để xử lý phân, Công ty
đã đầu tư hệ thống thu gom về các bể Biogas kín theo đúng
quy chuẩn. Từ đây, phân được lắng lọc đưa qua hệ thống
tách, ép phân của Hàn Quốc xuất bán cho các đơn vị sản
xuất phân bón, trồng trọt.
Trong lĩnh vực gia cầm, Công ty đã đầu tư hàng loạt các
hạng mục bảo vệ môi trường theo quy định. Các biện pháp
xử lý mùi, xử lý phân được nghiên cứu và thực hiện nghiêm
ngặt. Toàn bộ phân gà phát sinh được xử lý thành phân hữu
cơ, độ ẩm thấp, phục vụ cho ngành trồng trọt. Công suất 2
nhà xử lý phân theo công nghệ Hàn Quốc đạt 300 tấn/ngày,
đảm bảo xử lý triệt để chất thải phát sinh, hạn chế tối đa
phát tán mùi ra môi trường xung quanh. Ngoài ra, trạm xử
lý nước thải tập trung có công suất 150m3/ngày đêm, đảm
bảo xử lý triệt để nguồn nước thải, đáp ứng tốt các quy chuẩn
hiện hành trước khi xả ra môi trường.
PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM MỚI
Là một trong những Tập đoàn sản xuất công nghiệp hàng
đầu Việt Nam, Hòa Phát không ngừng nghiên cứu đa dạng
hóa và nâng cao chất lượng sản phẩm. Việc phát triển sản
phẩm mới không chỉ có ý nghĩa phục vụ thị trường tốt hơn
mà còn góp phần tăng trưởng doanh thu trong dài hạn cho
Hòa Phát.
HÒA PHÁT SẢN XUẤT THÀNH CÔNG
MÁC THÉP LÀM TANH LỐP Ô TÔ
lượng cao, năm 2022 các kỹ sư công nghệ của Thép Hòa
Phát Dung Quất đã nghiên cứu xây dựng quy trình và sản
xuất thành công thép cuộn làm tanh lốp xe ô tô mác thép
SWRH82A, SWRH72A.
Qua khảo sát thị trường trong nước, nhu cầu thép cuộn
cho sản xuất tanh lốp ô tô ngày càng lớn, tuy nhiên thép
cuộn nguyên liệu hiện nay hoàn toàn phải nhập khẩu với
chi phí cao. Thực tế cho thấy, một phân khúc thị trường thép
Đối với các trang trại chăn nuôi bò Úc, toàn bộ phân thải
của bò được thu gom, xử lý theo công nghệ của Hàn Quốc
đạt tiêu chuẩn. Phân bò đã qua xử lý đang trở thành nguồn
phân bón chính cho ngành trồng trọt như: trồng cây ăn trái,
cây lấy gỗ, cây công nghiệp... Hệ thống thu gom nước thải
từ chăn nuôi được xây dựng kiên cố, tách biệt với hệ thống
thoát nước mưa. Nước thải thu gom xử lý tập trung tại hầm
Biogas, sau đó qua hệ thống hồ sinh học và lọc bằng công
nghệ Biolife, đảm bảo nồng độ thông số thành phần đạt tiêu
chuẩn xả thải ra môi trường.
Nhìn chung, tất cả các trang trại chăn nuôi của Tập đoàn
đều thực hiện đầy đủ các hạng mục bảo vệ môi trường, được
cơ quan chức năng nghiệm thu, cấp phép. Nước thải được
xử lý đảm bảo đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải
chăn nuôi - QCVN 62-MT:2016/BTNMT trước khi xả ra môi
trường. Các trại quy mô lớn đều đã lắp đặt hệ thống quan
trắc online tự động về Sở Tài nguyên môi trường các tỉnh để
giám sát. Kết quả quan trắc môi trường định kỳ cho thấy các
chỉ số môi trường đều nằm trong ngưỡng cho phép.
cuộn phục vụ cho ngành công nghiệp chế biến chế tạo đang
bỏ ngỏ, trong nước chưa có đơn vị nào sản xuất.
Trước nhu cầu của thị trường, nhóm nghiên cứu bao
gồm Phòng Công nghệ và các thành viên thuộc Nhà máy
Luyện thép, Nhà máy Cán thép dài được Ban giám đốc Công
ty Thép Hòa Phát Dung Quất giao phó thực hiện đề tài:
“Nghiên cứu, xây dựng quy trình nấu luyện và đúc phôi thép
chất lượng cao mác SWRH82A, SWRH72A, quy trình cán
và kiểm soát chất lượng thép cuộn làm nguyên liệu cho sản
xuất Beadwire (sợi thép làm tanh lốp ô tô)”. Mục tiêu của
Hòa Phát là giúp các doanh nghiệp sản xuất tanh lốp ô tô
trong nước giảm bớt phụ thuộc vào thị trường bên ngoài,
cung cấp cho thị trường sản phẩm thép cuộn chất lượng cao,
ổn định.
Việc xây dựng quy trình và sản xuất thành công thép
cuộn làm tanh lốp xe ô tô mác thép SWRH82A, SWRH72A
vô cùng phức tạp, vì đây là sản phẩm thép các bon cao có

Ban Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính
hợp nhất của Công ty và các công ty con (được gọi chung là “Tập đoàn”) cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12
Các thành viên của Hội đồng Quản trị và Ban Giám đốc đã điều hành Công ty và Tập đoàn trong năm và tại ngày
lập báo cáo này như sau:
Công ty có tiền thân là Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát được thành lập theo Luật Doanh nghiệp của Việt Nam
và hoạt động theo Giấy Chứng nhận Đăng ký Kinh doanh lần đầu số 0503000008 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh
Hưng Yên cấp ngày 26 tháng 10 năm 2001. Theo Giấy chứng nhận Đăng ký Kinh doanh thay đổi lần thứ 8 số
0503000008 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Hưng Yên cấp ngày 9 tháng 1 năm 2007, Công ty Cổ phần Thép Hòa
Phát đã chuyển đổi thành Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát.
Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp của Công ty đã được điều chỉnh nhiều lần và lần điều chỉnh mới nhất là
Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp số 0900189284 ngày 27 tháng 7 năm 2022. Giấy Chứng nhận Đăng ký
Doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Hưng Yên cấp.
Công ty có trụ sở đăng ký tại Khu Công nghiệp Phố Nối A, Xã Giai Phạm, Huyện Yên Mỹ, Tỉnh Hưng Yên,
Việt Nam.
Các công ty con của Công ty được trình bày tại Thuyết minh 1.4 trong báo cáo tài chính hợp nhất.
Hội đồng Quản trị
Ông Trần Đình Long
Chủ tịch
Ông Trần Tuấn Dương
Phó Chủ tịch
Ông Nguyễn Mạnh Tuấn
Phó Chủ tịch
Ông Doãn Gia Cường
Phó Chủ tịch
Ông Nguyễn Ngọc Quang
Thành viên
Ông Hoàng Quang Việt
Thành viên
Ông Nguyễn Việt Thắng
Thành viên
Ban Giám đốc
Ông Nguyễn Việt Thắng
Tổng Giám đốc
Bà Nguyễn Thị Thảo Nguyên
Phó Tổng Giám đốc
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC
KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH VÀ CỔ TỨC
Lợi nhuận thuần hợp nhất thuộc về các cổ đông của Công ty cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2022 là
Ngày 24 tháng 5 năm 2022, Đại hội đồng Cổ đông của Công ty đã thông qua phương án chi trả cổ tức năm 2021
cho các cổ đông theo tỷ lệ 35% bao gồm 30% bằng cổ phiếu (cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu thường được nhận 3 cổ
phiếu phát hành thêm để trả cổ tức) và 5% bằng tiền (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu thường được nhận 500 đồng).
Phương án chi trả cổ tức này đã được Hội đồng Quản trị Công ty ra nghị quyết thực hiện vào ngày 26 tháng 5 năm
2022. Ngày 20 tháng 6 năm 2022, Công ty đã chốt danh sách cổ đông để trả cổ tức bằng tiền mặt và phát hành cổ
phiếu để trả cổ tức. Ngày 18 tháng 7 năm 2022, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh đã chấp thuận
cho Công ty được thay đổi niêm yết liên quan đến việc phát hành cổ phiếu để trả cổ tức này. Theo đó, số lượng
chứng khoán niêm yết thêm là 1.341.862.994 cổ phiếu, tương đương với 13.418.629.940.000 VND.
CÁC SỰ KIỆN SAU NGÀY KẾT THÚC KỲ KẾ TOÁN
Không có sự kiện trọng yếu nào xảy ra sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm cần phải điều chỉnh hay thuyết minh trong
ĐƠN VỊ KIỂM TOÁN
Đơn vị kiểm toán của Công ty và Tập đoàn là Công ty TNHH KPMG.
CÔNG BỐ TRÁCH NHIỆM CỦA BAN GIÁM ĐỐC CÔNG TY ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI
CHÍNH HỢP NHẤT
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất để phản ánh trung thực và hợp
lý tình hình tài chính hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2022 kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình
lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Tập đoàn cho năm kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt
Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo
cáo tài chính. Trong quá trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Giám đốc Công ty cần phải:
Lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
Thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng;
Nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Tập đoàn có được tuân thủ hay không và tất cả những sai
lệch trọng yếu so với những chuẩn mực này được trình bày và giải thích trong báo cáo tài chính hợp
nhất; và
Lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể cho
rằng Tập đoàn sẽ tiếp tục hoạt động.
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ sách kế toán được lập và lưu giữ để phản ánh tình
hình tài chính của Tập đoàn, với mức độ chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng các sổ sách
kế toán tuân thủ với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định
pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính. Ban Giám đốc Công ty cũng chịu trách nhiệm về
việc quản lý các tài sản của Tập đoàn và do đó phải thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện
các hành vi gian lận và những vi phạm khác.
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC (TIẾP THEO)

Hưng Yên, ngày 16 tháng 3 năm 2023
Nguyễn Việt Thắng
Tổng Giám đốc
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC (TIẾP THEO)
Ban Giám đốc Công ty cam kết với Hội đồng Quản trị và các Cổ đông của Công ty rằng Tập đoàn đã tuân thủ
những yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất.
Chúng tôi phê duyệt báo cáo tài chính hợp nhất cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2022 đính kèm. Báo cáo
này đã phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2022,
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm kết thúc cùng ngày phù
hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên
Thay mặt và đại diện Ban Giám đốc
KÍNH GỬI CÁC CỔ ĐÔNG VÀ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HÒA PHÁT
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát
(“Công ty”) và các công ty con, bao gồm bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, báo cáo
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất liên quan cho năm kết thúc cùng
ngày và các thuyết minh kèm theo được Ban Giám đốc Công ty phê duyệt phát hành ngày 16 tháng 3 năm 2023,
được trình bày từ trang 6 đến trang 67.
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN GIÁM ĐỐC
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính hợp nhất này theo
các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan
đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính, và chịu trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Giám đốc xác định là
cần thiết để đảm bảo việc lập báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hay nhầm lẫn.
TRÁCH NHIỆM CỦA KIỂM TOÁN VIÊN
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả kiểm toán của chúng
tôi. Chúng tôi đã thực hiện công việc kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực này yêu
cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm
toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính hợp nhất có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm việc thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số liệu
và các thuyết minh trong báo cáo tài chính. Các thủ tục được lựa chọn dựa trên xét đoán của kiểm toán viên, bao
gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện các đánh
giá rủi ro này, kiểm toán viên xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty liên quan tới việc lập và trình bày báo cáo
tài chính trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không
nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát nội bộ của Công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm
việc đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của
Ban Giám đốc Công ty, cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính.
Chúng tôi tin rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi thu được là đầy đủ và thích hợp làm cơ sở cho ý kiến
kiểm toán của chúng tôi.
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP