NỘI DUNG
Trang 02
Văn hóa 10 chữ T
Trang 03
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Trang 05
Thông điệp của Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
Trang 06
Giới thiệu Tập Đoàn Hoa Sen
Trang 37
Báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh
Trang 08
Con số và sự kiện nổi bật
niên độ tài chính 2022 - 2023
Trang 18
Sơ đồ cơ cấu tổ chức
Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen
Trang 38
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Trang 09
Danh hiệu giải thưởng tiêu biểu
Trang 20
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Trang 44
Báo cáo của Ban Tổng Giám Đốc
Trang 12
Lịch sử hình thành và phát triển
Trang 23
Giới thiệu Ban Tổng Giám Đốc
Trang 16
Mô hình tổ chức và hoạt động
Tập Đoàn Hoa Sen
Trang 27
5 lợi thế cạnh tranh cốt lõi
Trang 90
Tổng quan
báo cáo phát triển bền vững
Trang 105
Trang 49
Hệ thống Hoa Sen Home
Trang 92
Mối quan hệ giữa các bên liên quan
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2023
Trang 50
Quy tắc đạo đức kinh doanh
Trang 95
Cơ chế tiếp nhận ý kiến của
các bên liên quan
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2023
Trang 51
Hoạt động của Hội đồng Quản trị
Trang 97
Các vấn đề trọng yếu
Trang 65
Quan hệ cổ đông
và nhà đầu tư
Trang 98
Trách nhiệm đối với sản phẩm
Trang 66
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn
đầu tư của chủ sở hữu
Trang 100
Môi trường và năng lượng
Trang 68
Quản trị rủi ro
Trang 104
Hoạt động cộng đồng
Trang 70
Báo cáo hoạt động Nhân sự -
Nội vụ
Trang 76
Hệ thống nhà máy và công ty con

Sản phẩm Tôn Hoa Sen và Ống thép Hoa Sen vinh dự nhận
Giải thưởng Vàng Chất lượng Quốc gia.
Được vinh danh “Top 10 Thương hiệu Xuất sắc năm 2022” do Tạp chí
Kinh tế Việt Nam VnEconomy – Vietnam Economic Times đánh giá và
bình chọn.
Được vinh danh “Top 10 Công ty Vật liệu Xây dựng Uy tín năm 2022” do
Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đánh giá.
Cửa hàng thứ 100 của Hệ thống Siêu thị Vật liệu Xây dựng & Nội thất
Hoa Sen Home chính thức được khai trương.
Tập đoàn Hoa Sen là doanh nghiệp tư nhân Việt Nam duy nhất được tôn
vinh “Doanh nghiệp nộp thuế lớn, tuân thủ tốt pháp luật về hải quan” do
Tổng cục Hải quan phối hợp cùng Tạp chí Hải quan tổ chức bình chọn.
Cửa hàng thứ 110 của Hệ thống Siêu thị Vật liệu Xây dựng & Nội thất
Hoa Sen Home chính thức khai trương, đánh dấu cột mốc phát triển vượt
bậc của chuỗi Hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng và Nội thất Hoa Sen
Home trên toàn quốc.
“ Top 01 Doanh nghiệp Xuất khẩu Uy tín năm 2021” của ngành
Vật liệu Xây dựng do Hiệp hội Thép Việt Nam xét chọn đề xuất và
được Bộ Công Thương phê duyệt.
Hệ thống Siêu thị Vật liệu Xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home
của Tập đoàn Hoa Sen được vinh danh “Đơn vị cung cấp vật liệu xây
dựng, nội thất tiêu biểu” trong Chương trình bình chọn Bất động sản
tiêu biểu Việt Nam năm 2021 do Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư tổ chức.
“Top 50 Doanh nghiệp Đại chúng Uy tín và Hiệu quả năm
2021” và “Top 50 Công ty Niêm yết tốt nhất năm 2021” do Forbes
Việt Nam bình chọn.
Trong 06 tháng cuối năm 2021
Tập đoàn Hoa Sen dẫn đầu và chiếm gần 1/2 sản lượng xuất khẩu
tôn mạ toàn ngành với kênh xuất khẩu rộng khắp đến hơn 87 Quốc
gia và Vùng lãnh thổ.
09 tháng đầu năm 2022
Thiết lập kỷ lục xuất
khẩu mới với sản lượng
Doanh thu xuất khẩu
vượt mốc 100 triệu
USD/tháng
Export
Được Tổng Cục Thuế Việt Nam vinh danh vị trí 57 trong danh sách
“1.000 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt
Nam năm 2021”.
Lần thứ 6 liên tiếp đạt Thương hiệu Quốc gia Việt Nam cho cả 03 nhóm
sản phẩm Tôn Hoa Sen, Ống thép Hoa Sen, Ống nhựa Hoa Sen.
Hệ thống Siêu thị Vật liệu Xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home đưa vào
hoạt động Cửa hàng thứ 114, vươn lên trở thành một trong những hệ
thống phân phối vật liệu xây dựng hàng đầu tại Việt Nam.
Hệ thống Siêu thị Vật liệu Xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home chính
thức ra mắt ứng dụng trải nghiệm nhà mẫu trực tuyến Hoa Sen Home
3D (ứng dụng thay đổi vật liệu hoàn thiện ngôi nhà) với hàng loạt tính
năng nổi bật, góp phần nâng cao trải nghiệm của người dùng.
Lần thứ 09 liên tiếp, Tập đoàn Hoa Sen được vinh danh “Top 100
thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2023”, đứng thứ 02 trên 11 doanh
nghiệp thuộc lĩnh vực Kỹ thuật & Xây dựng có mặt trong danh sách.
Tập đoàn Hoa Sen lần thứ 11 liên tiếp được trao giải thưởng “Top 10
Thương hiệu Mạnh – Phát triển bền vững 2022 – 2023” do Tạp chí Kinh
tế Việt Nam VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức bình chọn.
Sản phẩm Tôn Hoa Sen được trao chứng nhận tiêu chuẩn ISO 14064-
1:2018 và ISO 14067:2018 về kiểm kê khí nhà kính, đánh dấu cột
mốc quan trọng trong hành trình phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa
Sen, thể hiện ý thức trách nhiệm và tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi
trường của Tập đoàn.
Niên độ tài chính 2022 - 2023

Để thực hiện thành công chiến lược phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen đã xác
định cần phải kết hợp chặt chẽ mục tiêu tăng trưởng kinh tế với trách nhiệm đối với xã
hội, cộng đồng và môi trường. Đồng thời, trong mọi hoạt động, Tập đoàn luôn đặt sự
cân bằng lợi ích giữa các bên liên quan lên hàng đầu, nhằm thực hiện chiến lược dài
hạn hướng đến sự phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen.
Trong NĐTC 2022 – 2023, Tập đoàn Hoa Sen triển khai Báo cáo phát triển bền vững theo tiêu
chuẩn GRI, tiêu chuẩn được sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới, cùng với Bộ chỉ số Bền vững
doanh nghiệp CSI tại Việt Nam. Mục tiêu nhằm xác định các lĩnh vực quan trọng tác động đến
các bên liên quan, tạo ra cái nhìn toàn diện và tổng quan. Điều này giúp xây dựng nội dung
Báo cáo phát triển bền vững và hình thành chiến lược kinh doanh bền vững cho tương lai.
Báo cáo phát triển bền vững của Tập đoàn được định hướng thực hiện nhằm xem xét và đánh
giá lại các nguyên tắc thực hành phát triển bền vững tại Công ty mẹ và các Công ty con, Công
ty liên kết. Nội dung báo cáo thể hiện cách tiếp cận của Tập đoàn Hoa Sen đối với các vấn
đề phát triển bền vững. Trong năm qua, mặc dù tình hình hoạt động kinh doanh gặp nhiều
khó khăn thách thức, Tập đoàn Hoa Sen vẫn chủ động thực hiện liệt kê và phân tích danh mục
các yếu tố đã, đang và có khả năng tác động tích cực, tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tập đoàn, từ đó ưu tiên theo mức độ ảnh hưởng của các bên liên quan và loại dần
các vấn đề không tác động đáng kể. Việc xác định ưu tiên lĩnh vực trọng yếu giúp Tập đoàn
Hoa Sen nâng cao công tác quản lý và kiểm soát từng vấn đề, đảm bảo hài hòa lợi ích giữa
các bên liên quan và trình bày ngày càng đầy đủ hơn các vấn đề quan trọng có ảnh hưởng tới
tính chất ngành nghề hoạt động của Tập đoàn, đồng thời cũng là vấn đề được các bên quan
tâm nhiều nhất.
Cơ sở dữ liệu trong báo cáo được cập nhật cho NĐTC 2022 – 2023 của Tập đoàn Hoa Sen,
bắt đầu từ ngày 01/10/2022 và kết thúc ngày 30/9/2023. Các báo cáo về hoạt động an
toàn lao động, xã hội, môi trường được tổng hợp từ các hoạt động thường xuyên được thực hiện
tại Công ty mẹ và các Công ty con, Công ty liên kết. Báo cáo phản ánh kết quả hoạt động trong
NĐTC 2022 - 2023, đồng thời đề ra những định hướng và mục tiêu trong những năm tiếp theo
Cách tiếp cận các vấn đề phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen xuất phát từ mục tiêu tăng
trưởng bền vững trong dài hạn của Tập đoàn kết hợp với các mục tiêu phát triển xã hội và bảo
vệ môi trường, từ đó đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn xã hội. Những vấn đề
liên quan đến mục tiêu phát triển bền vững tiếp tục được Tập đoàn Hoa Sen đánh giá và xem
xét trong mối tương quan với hoạt động hiện tại, xác định rõ các vấn đề trọng yếu để từ đó
thực hiện rà soát, cải tiến cũng như thể hiện đầy đủ hơn trong nội dung báo cáo phát triển bền
Báo cáo được lập tại Việt Nam, về lĩnh vực ngành nghề sản xuất, kinh doanh tôn thép, được
thực hiện đối với hoạt động của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (Hoa Sen Group) và các
Công ty con, Công ty liên kết.
Với định hướng con đường phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen luôn nỗ lực đáp ứng kỳ vọng
của các bên liên quan trên những cơ sở, nền tảng về tính minh bạch thông tin, tăng trưởng bền
vững trong kinh doanh, thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng. Vì vậy, chúng
tôi mong muốn nhận được những ý kiến đóng góp chân thành của Quý v
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHẠM VI BÁO CÁO
CÁCH THỨC XÁC ĐỊNH
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHẠM VI VÀ RANH GIỚI
CỦA BÁO CÁO
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Niên độ tài chính 2022 - 2023

- Nhà cung cấp đóng vai trò tối quan trọng trong sự thành công của Tập đoàn, do đó Tập
đoàn luôn duy trì mối quan hệ bền chặt, tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau với các nhà cung
- Không lạm dụng quy mô lợi thế để chèn ép nhà cung cấp; Không hợp tác với các đơn vị
có hành vi lôi kéo hay chi hoa hồng, tiền bồi dưỡng, hiện vật, quà tặng, … cho nhân viên
của Tập đoàn. Điều này được thể hiện như một điều khoản không thể thiếu trong tất cả các
hợp đồng giữa Tập đoàn và nhà cung cấp.
- Lựa chọn nhà cung cấp một cách công bằng dựa trên hồ sơ năng lực, uy tín, kinh nghiệm
của nhà cung cấp, …
- Không tiết lộ thông tin mật của nhà cung cấp cho đối thủ cạnh tranh của họ.
- Luôn hợp tác với các nhà cung cấp bằng phương thức đôi bên cùng có lợi, tiến đến hợp
tác bền vững.
- Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của pháp luật về thuế, bảo vệ môi trường, an toàn lao
động, …
- Tăng cường mối quan hệ với Chính phủ và các Cơ quan nhà nước nhưng không lợi dụng
những mối quan hệ này để đạt được lợi ích bất chính.
- Chủ động phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện đúng các quy định trong công
tác xây dựng cơ sở sản xuất kinh doanh, tạo cơ hội việc làm cho lao động địa phương và
đóng góp vào ngân sách nhà nước.
- Chỉ ra những bất cập trong quá trình thực thi các chính sách, quy định của Chính phủ,
kịp thời đề xuất điều chỉnh giúp Chính phủ và chính quyền các cấp thực hiện tốt công tác
quản lý nhà nước.
- Xây dựng mối quan hệ đối với các cơ quan truyền thông, báo chí, truyền hình trên nguyên
tắc bình đẳng, minh bạch và hợp pháp để thực hiện tốt công tác truyền thông.
- Cung cấp và đảm bảo tính chính xác, rõ ràng, đầy đủ, khách quan của các thông tin,
thông điệp nhằm giúp cơ quan truyền thông, báo chí có thông tin chính xác về tình hình hoạt
động của Tập đoàn cũng như hệ thống cửa hàng, chính sách khuyến mãi của Tập đoàn.
- Bình tĩnh xử lý các sự cố truyền thông với thái độ cầu thị, phát ngôn khéo léo và chuẩn mực
trước những phản đối và cáo buộc.
- Đưa ra những thông tin, khuyến cáo về vấn nạn hàng giả, kém chất lượng để báo chí
kịp thời truyền thông đến khách hàng, giúp khách hàng tránh được những gian lận trong
thương mại.
- Tập đoàn Hoa Sen luôn tiên phong trong các hoạt động vì cộng đồng, đặt trách nhiệm đối với cộng đồng và xã hội lên hàng đầu trong chiến
lược phát triển bền vững của Tập đoàn.
- Đảm bảo tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, hạn chế tối đa sự tác động đến môi trường trong quá trình triển
khai hoạt động sản xuất.
- Hiệu quả kinh tế của hoạt động sản xuất kinh doanh được đặt song song với mục tiêu bảo vệ môi trường, đảm bảo mối quan hệ hài hòa giữa
tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường.
- Kiên định với triết lý “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”, Tập đoàn Hoa Sen luôn nỗ lực thực hiện sứ mệnh “Mang hạnh phúc sẻ chia cùng
cộng đồng”. Điều đó được thể hiện bằng các chương trình, hoạt động từ thiện, tài trợ, chung tay góp sức xây dựng cộng đồng ngày một phát triển.
- Bằng những đóng góp tích cực cho xã hội, Tập đoàn Hoa Sen đã xây dựng được hình ảnh một doanh nghiệp có ý thức, trách nhiệm cao đối
với xã hội, mang lại những giá trị tốt nhất cho cộng đồng.
NHÀ CUNG CẤP
CƠ QUAN NHÀ NƯỚ
TRUYỀN THÔNG
CƠ CHẾ TIẾP NHẬN Ý KIẾN
CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
VỚI NHỮNG NỖ LỰC TRONG KINH DOANH VÀ QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP HƯỚ
NG TỚI MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN
VỮNG, TẬP ĐOÀN HOA SEN LUÔN CHỦ ĐỘNG CÂN ĐỐI HÀI HÒA LỢI ÍCH VÀ CHÚ TRỌNG ĐẾN TẦM ẢNH HƯỞNG CỦA
CÁC BÊN LIÊN QUAN NHẰM MANG LẠI CHUỖI GIÁ TRỊ LÂU DÀI CHO TẤT CẢ CÁC BÊN. DO ĐÓ, MỌI Ý KIẾN PHẢN HỒI
TỪ CÁC BÊN LIÊN QUAN ĐỀU ĐƯỢC TẬP ĐOÀN HOA SEN TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ MỘT CÁCH NHANH CHÓNG, KỊP THỜI.
BÊN CẠNH ĐÓ, CÁC GIẢI PHÁP, ĐỊNH HƯỚ
NG MANG TÍNH CHIẾN LƯỢC CŨNG ĐƯỢC ĐƯA RA, GÓP PHẦN THÚC ĐẨY SỰ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA TẬP ĐOÀN.
Khách hàng
- Với mục tiêu mang đến những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cho khách hàng, Tập đoàn Hoa Sen đã
triển khai và đẩy mạnh phát triển Hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home,
cung cấp hàng nghìn mặt hàng cùng mẫu mã phong phú, chủng loại đa dạng phù hợp với nhu cầu
của khách hàng. Ngoài ra, để mang đến sự tiện lợi tối ưu cho khách hàng, Tập đoàn Hoa Sen đã
tiên phong trong việc đổi mới phương thức bán hàng. Không cần đến trực tiếp cửa hàng, khách hàng
có thể hoàn toàn an tâm khi lựa chọn và mua hàng trực tuyến tại website www.hoasenhome.vn và
ứng dụng (App) Hoa Sen Home. Đồng thời, đội ngũ nhân viên bán hàng và chăm sóc khách hàng
luôn sẵn sàng tư vấn cụ thể về sản phẩm cũng như hỗ trợ phản hồi mọi vấn đề khách hàng quan tâm
trong quá trình chọn lựa sản phẩm.
- Thường xuyên cập nhật thông tin trên website, mạng xã hội và mở rộng mối quan hệ với khách
hàng thông qua các kênh giao tiếp như facebook, zalo; Tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đàm để trực
tiếp trao đổi, tiếp nhận ý kiến phản hồi từ khách hàng.
Người lao động
- Tổ chức Đại hội Công đoàn cơ sở và Hội nghị Công nhân viên Tập đoàn Hoa Sen theo định kỳ
hàng năm.
- Gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với Ban chấp hành công đoàn.
- Khảo sát ý kiến nhân viên về an toàn lao động, môi trường làm việc, chính sách, phúc lợi xã hội, …
thông qua email, điện thoại, mạng xã hội.
- Tổ chức các chương trình đào tạo, cuộc thi tìm kiếm và bồi dưỡng nhân tố có bản lĩnh, tố chất kinh
doanh ưu tú để phát huy năng lực tối đa và tạo đà phát triển nhân sự kế thừa trong tương lai.
- Thường xuyên tổ chức các phong trào thi đua lao động sản xuất, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ
thuật và các hoạt động văn nghệ, hội thao, đoàn thể cho CBCNV Tập đoàn.
- Thực hiện tương tác thông tin giữa Công đoàn cơ sở Tập đoàn Hoa Sen và người lao động thông
qua email congdoan@hoasengroup.vn.
- Phát hành tập san Sen Vàng, truyền thông bản tin Văn hóa doanh nghiệp định kỳ để tuyên truyền
văn hóa công ty, xây dựng tác phong làm việc chuyên nghiệp cho CBCNV Tập đoàn, …
Đối tác
- Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp.
- Tiếp nhận và giải quyết thắc mắc thông qua trả lời email, điện thoại, fax, …
- Công khai minh bạch số liệu tài chính, các văn bản về chính sách kinh doanh, quy chế đấu thầu,…
- Tham dự các cuộc triển lãm, diễn đàn kinh tế.
- Tổ chức các chương trình, hội nghị nhằm mở rộng mối quan hệ với đối tác.
CÁCH TIẾP CẬN
ĐỐI TƯỢNG
Niên độ tài chính 2022 - 2023

Cổ đông – Nhà đầu tư
- Gặp gỡ trực tiếp định kỳ hàng tháng, quý và theo yêu cầu.
- Tiếp nhận và giải quyết thắc mắc thông qua trả lời email, điện thoại, fax, …
- Tổ chức Đại hội đồng cổ đông, các cuộc họp định kỳ và bất thường, thông báo BCTC chi tiết trên
các phương tiện truyền thông đại chúng.
- Công bố thông tin theo quy định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch chứng
khoán TP. Hồ Chí Minh.
- Tham dự các hội thảo, diễn đàn để chia sẻ thông tin và mở rộng cơ hội đầu tư.
- Tiếp nhận và giải đáp ý kiến, thắc mắc của cổ đông, nhà đầu tư liên quan đến tình hình hoạt động
của Tập đoàn qua email quanhecodong@hoasengroup.vn được công bố công khai trên website
hoasengroup.vn.
Cộng đồng – Xã hội
- Tham gia các hoạt động hỗ trợ thiện nguyện, đóng góp thiết thực về tài chính, trang thiết bị, nhu
yếu phẩm cho công tác phòng chống dịch Covid-19; Tổ chức chương trình tri ân, trao tặng hỗ trợ
cho lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch.
- Đồng hành cùng chương trình “Hát cho ngày mai” - chương trình âm nhạc vì cộng đồng đầu tiên tại
Việt Nam với mục đích nhằm tôn vinh lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19.
- Tổ chức các chương trình như Mái ấm gia đình Việt, Cặp lá yêu thương với sứ mệnh “Kết nối yêu
thương, sẻ chia hạnh phúc”, giúp đỡ, hỗ trợ cho các hoàn cảnh khó khăn.
- Hưởng ứng các cuộc vận động về hiến máu nhân đạo; Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, tài
trợ, từ thiện vì cộng đồng như xây cầu, xây trường học, tiếp bước trẻ em đến trường, tặng nhà tình
nghĩa, tình thương cho bà con nghèo, hỗ trợ người dân vùng thiên tai...
Cơ quan Nhà nước
- Tích cực tham gia các tổ chức, Hiệp hội trong ngành tôn thép;
- Tham gia các hội nghị, hội thảo do Chính phủ, các bộ ngành tổ chức với vai trò là thành viên của
Hiệp hội Thép Việt Nam;
- Tuân thủ các quy định Pháp luật trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh.
Truyền thông
- Công khai, minh bạch thông tin và trả lời phỏng vấn các cơ quan báo đài trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
- Thực hiện thông cáo báo chí khi có sự kiện và gửi đến các cơ quan truyền thông nhằm công bố
thông tin.
- Cập nhật thường xuyên các thông tin quan trọng trên website Công ty, mạng xã hội.
- Phối hợp thực hiện các chương trình truyền hình và công bố thông tin trên báo đài chính thống về
các sự kiện nổi bật của Tập đoàn.
CÁCH TIẾP CẬN
ĐỐI TƯỢNG
CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH LĨNH
VỰC TRỌNG YẾU
QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ VÀ XÁC ĐỊNH CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
CƠ SỞ XÁC ĐỊNH LĨNH VỰC
TRỌNG YẾU
Báo cáo Phát triển Bền vững của Tập đoàn Hoa Sen trong NĐTC
2022 – 2023 được thực hiện dựa trên bối cảnh thị trường ngành
tôn thép trong nước và thế giới đang trải qua rất nhiều biến động.
Kinh tế thế giới rơi vào giai đoạn suy thoái, biến động địa chính
trị từ chiến tranh Nga – Ukraine và sự chững lại của thị trường bất
động sản trong nước là những nguyên nhân chính gây ra khó khăn
cho ngành thép. Do đó, báo cáo này sẽ tập trung đề cập đến các
vấn đề có thể khắc phục tổn thất do các sự kiện trên gây nên, đồng
thời đưa ra những giải pháp hữu hiệu nhằm đảm bảo cho hoạt
động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn luôn phát triển bền vững.
Báo cáo Phát triển Bền vững của Tập đoàn Hoa Sen trong NĐTC 2022
– 2023 được thực hiện thông qua việc đánh giá các lĩnh vực trọng yếu
có mối liên hệ giữa kinh tế, xã hội và môi trường với các hoạt động
sản xuất kinh doanh của Tập đoàn cũng như đáp ứng yêu cầu của các
bên liên quan. Việc xác định đúng các vấn đề trọng yếu là rất quan
trọng nhằm đảm bảo tốt nhất lợi ích giữa các bên liên quan, là cơ sở
bổ sung đầy đủ hơn cho các nội dung liên quan đến Báo cáo Phát triển
Bền vững của Tập đoàn Hoa Sen ở những niên độ tài chính kế tiếp.
Trên cơ sở đánh giá hoạt động
và xu hướng phát triển chung
của thị trường ngành tôn thép,
Hoa Sen đưa ra các vấn đề
chính có ảnh hưởng đến hoạt
động kinh doanh của Tập
đoàn và lợi ích của các bên
liên quan
Phân tích và xác định
mức độ quan tâm của
các bên liên quan
đến các vấn đề này
Xác định các vấn đề
trọng yếu trong mối
quan hệ giữa hoạt
động kinh doanh của
Tập đoàn và những
tác động của các hoạt
động này đến kinh tế,
xã hội và môi trường
Đánh giá của Ban
Lãnh đạo và các đơn
vị liên quan trong nội
bộ nhằm đảm bảo tính
chính xác, trung thực
và minh bạch của các
vấn đề này
Lựa chọn vấn đề mà Tập đoàn
Hoa Sen cho là trọng yếu để đưa
vào nội dung báo cáo
- Xem xét, đánh giá mức độ quan tâm và sự mong đợi của các bên
liên quan dựa trên các yêu cầu, kết quả đạt được và những phản hồi
trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, quá
trình cung ứng sản phẩm cho thị trường, trao đổi công việc với các
bên có liên quan.
- Dựa trên đánh giá, kiểm soát nội bộ của các Đơn vị, Phòng, Ban
chức năng, Ban Lãnh đạo thông qua các cuộc họp định kỳ và bất
thường, các báo cáo, kế hoạch xây dựng ngân sách phù hợp với tình
hình phát triển thực tế của từng năm.
- Thông qua những biên bản báo cáo đánh giá, giám sát hoạt động
từ các cơ quan Nhà nước qua các đợt thanh tra, kiểm tra.
- Xem xét các báo cáo đánh giá của khách hàng, tổ chức tư vấn trong
quá trình làm việc với Tập đoàn Hoa Sen.
- Xem xét các báo cáo dự báo kinh tế vĩ mô, thị trường ngành tôn thép
trong nước và thế giới từ các tổ chức kinh tế, tài chính đối ngoại,…
Niên độ tài chính 2022 - 2023

MÔI TRƯỜNG
VÀ NĂNG LƯỢNG
SẢN XUẤT VÀ KINH DOANH TÔN THÉP LÀ MỘT LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG CẦN SỰ VẬN HÀNH CỦA NHIỀU DÂY
CHUYỀN SẢN XUẤT VỚI NHU CẦU LỚN VỀ TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG VÀ ĐÒI HỎI SỰ TUÂN THỦ NGHIÊM NGẶT CÁC TIÊU
CHUẨN VỀ XẢ THẢI RA MÔI TRƯỜNG. Ý THỨC ĐƯỢC ĐIỀU ĐÓ, TẬP ĐOÀN HOA SEN KHÔNG NGỪNG CẢI THIỆN CÁC
GIẢI PHÁP SỬ DỤNG NĂNG LƯỢNG TIẾT KIỆM VÀ HIỆU QUẢ, ĐỒNG THỜI HẠN CHẾ ĐẾN MỨC TỐI ĐA NHỮNG TÁC
ĐỘNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG TRONG QUÁ TRÌNH SẢN XUẤT KINH DOANH.
1. QUẢN LÝ NGUỒN NGUYÊN VẬT LIỆU
Nguyên liệu sử dụng sản xuất được yêu cầu đáp ứng theo tiêu
chuẩn chung của Tập đoàn Hoa Sen. Đa phần các đơn hàng
nguyên liệu đều được Phòng Kỹ thuật Chất lượng – Dự án Công
nghiệp của Tập đoàn thẩm định. Trong quá trình sản xuất, nguyên
vật liệu được kiểm tra đối chiếu số liệu giữa các bộ phận sản xuất,
cung ứng, kiểm soát thông qua các báo cáo hàng ngày, hàng tuần,
hàng tháng như: Báo cáo nhập xuất tồn nguyên liệu, tiêu hao so với
định mức, cân đối nguyên liệu sản xuất – thành phẩm nhằm đảm
bảo sử dụng tiết kiệm, không thất thoát.
2. TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG
a) Biện pháp tiết kiệm năng lượng
Các biện pháp tiết kiệm năng lượng đang áp dụng
Việc sử dụng năng lượng một cách tiết kiệm luôn được Tập đoàn chú trọng, đảm bảo nằm trong giới hạn định mức mà Ban Lãnh đạo đã
đề ra.
Tất cả các văn phòng, nhà máy thuộc Tập đoàn đều thực hiện báo cáo kiểm toán năng lượng định kỳ. Đặc biệt, mỗi dây chuyền sản xuất
phải thường xuyên theo dõi, thống kê tình hình sử dụng năng lượng nhằm phát hiện và điều chỉnh kịp thời tình trạng sử dụng không hợp lý.
- Sử dụng biến tần công nghiệp cho tất cả các mô tơ điện trong nhà máy.
- Thay hệ thống đèn chiếu sáng cao áp bằng đèn huỳnh quang.
- Sử dụng tôn nhựa sáng để lấy ánh sáng tự nhiên cho nhà xưởng để tiết kiệm điện.
- Triển khai, xem xét lắp đặt hệ thống sử dụng năng lượng mặt trời công nghiệp để làm nóng nước trước khi đưa vào lò hơi để tiết kiệm
nước, tiết kiệm điện.
- Xây dựng phần mềm giám sát hệ thống tiêu thụ năng lượng điện: Phòng kỹ thuật điện chủ trì xây dựng đã chuẩn bị xong, mục đích kiểm
soát của phần mềm này như sau:
. Xác định công suất thừa
. Giám sát các thiết bị để biết được trạng thái non tải, quá tải.
. So sánh hiệu quả sử dụng điện để xác định thiết bị hoặc bộ phận sử dụng điện hiệu quả và đem lại lợi nhuận cao.
. Theo dõi liên tục hệ thống, xác định các thiết bị chạy không ổn định.
. Cân bằng tải trên trạm, bảng điện…
. Nâng cao tuổi thọ thiết bị, tối ưu đầu tư.
. Gửi cảnh báo để đề phòng trước khi sự cố xảy ra, phân tích nguyên nhân là do thiết bị hay do nguồn điện, hỗ trợ xác định nguyên
nhân sự cố nhanh và triệt để.
- Công tác quản lý hành chính để đảm bảo tiết kiệm năng lượng hiệu quả được triển khai cụ thể như sau:
. Ban hành các thông báo, bảng biểu nhằm tuyên truyền, yêu cầu thực hiện tiết kiệm điện trong toàn Tập đoàn.
. Tổ chức kiểm tra, nhắc nhở thường xuyên các đơn vị sử dụng điện, đưa vào đánh giá thành tích, hạn chế các trường hợp vi phạm.
- Lên kế hoạch sản xuất, giao hàng hợp lý như: hạn chế tăng ca, hoạt động vào giờ cao điểm, mùa thấp điểm chạy máy luân phiên các
gian máy của nhà xưởng nhằm tiết kiệm tối đa năng lượng điện,…
Giải pháp kỹ thuật
- Mở rộng hoặc mở thêm các cửa sổ và lắp kính, tôn sáng (trần nhà) để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên.
- Thay tất cả các bóng đèn sợi đốt bằng đèn compact tiết kiệm điện.
- Lắp máng, chảo chụp ở tất cả các đèn để tăng độ phản chiếu ánh sáng và điều chỉnh lắp đèn ở độ cao thích hợp.
- Thay tất cả các đoạn dây quá tải bằng đoạn dây có tiết diện lớn hơn.
- Thay các đoạn dây cũ, nát, rò điện bằng dây mới cùng tiết diện.
- Sửa chữa các mối nối, đầu cosse, các chỗ tiếp xúc MCB, cầu dao, phích cắm bị phát nóng quá mức.
- Thực hiện phân chia đều tải từng dây chuyền cho phù hợp với công suất định mức của máy biến áp.
- Thực hiện bù công suất phản kháng đối với những cụm động cơ tiêu thụ công suất lớn.
- Vận hành các máy biến áp theo từng chế độ thích hợp (chế độ định mức, chế độ non tải).
Giải pháp quản lý hành chính
- Quy định các chế độ và thời gian sử dụng các trang thiết bị điện như sau:
. Các trang thiết bị điện trong các phòng ban khi không có người làm việc ở trong phòng đều phải cắt hết điện.
. Đèn chiếu sáng hành lang được bật tắt theo lịch sau:
+ Về mùa hè: Bật vào 19h, tắt vào 5h sáng.
+ Về mùa đông: Bật vào 18h, tắt vào 6h sáng.
. Điều hòa nhiệt độ sử dụng đặt ở chế độ nhiệt độ từ 25 đến 27 độ C và phải cắt điện khi không có người làm việc trong phòng.
. Máy vi tính chỉ được sử dụng cho công việc cơ quan, xong việc phải cắt điện.
. Máy photocopy, máy in chỉ được sử dụng cho công việc của cơ quan, xong việc phải cắt điện không để ngâm điện.
- Chế độ kiểm tra theo dõi:
. Phòng Kỹ thuật An toàn Môi trường phối hợp với Phòng Hành chính Nhân sự có trách nhiệm hàng ngày thường xuyên kiểm tra, theo
dõi việc sử dụng các trang thiết bị theo nội quy của nhà máy và thông báo trên bảng đen của nhà máy định kỳ hàng tuần về vi phạm chế
độ và thời gian sử dụng các trang thiết bị của các phòng ban.
- Chế độ thưởng phạt và động viên thi đua
. Thường xuyên nêu gương người tốt, việc tốt trong tiết kiệm điện.
. Thường xuyên tuyên dương những sáng kiến về tiết kiệm điện có hiệu quả trong nhà máy.
b) Các giải pháp, sáng kiến tiết kiệm năng lượng
Niên độ tài chính 2022 - 2023

Ngày 24/10/2023, Ông Nguyễn Minh Phúc, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Sản xuất đã đại diện Tập đoàn Hoa Sen nhận chứng nhận tiêu chuẩn
ISO 14067:2018 về kiểm kê khí nhà kính cho các dòng sản phẩm Tôn Hoa Sen được sản xuất tại 03 nhà máy lớn gồm Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú
Mỹ thuộc sở hữu của Công ty mẹ, Nhà máy Hoa Sen Nghệ An tại Đông Hồi thuộc sở hữu của Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nghệ An, và Nhà máy
Hoa Sen Nhơn Hội – Bình Định thuộc sở hữu của Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nhơn Hội – Bình Định. Trước đó, vào tháng 09/2023, 03 nhà máy
lớn nêu trên của Tập đoàn Hoa Sen cũng đã nhận được chứng nhận tiêu chuẩn ISO 14064-1:2018. Việc đạt được các chứng nhận ISO uy tín với
tiêu chuẩn quốc tế đã đánh dấu cột mốc quan trọng trong hành trình phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen, thể hiện ý thức trách nhiệm và tuân
thủ pháp luật về bảo vệ môi trường của Tập đoàn Hoa Sen.
Cụ thể hơn, tiêu chuẩn ISO 14064-1:2018 và ISO 14067:2018 là cơ sở để tính toán lượng phát thải khí nhà kính của một doanh nghiệp. Đây được
xem là 02 tiêu chuẩn tham chiếu cho báo cáo truy vết carbon trên sản phẩm nhằm xác định các nguyên tắc, yêu cầu và hướng dẫn để định lượng
khí thải carbon của một sản phẩm. Để đạt được các chứng nhận tiêu chuẩn ISO này, Tập đoàn Hoa Sen đã thực hiện triển khai việc cung cấp số
liệu hoạt động, thông tin liên quan để kiểm kê khí nhà kính năm 2023. Việc tuân thủ các quy định hiện hành, cũng như chủ động kiểm kê, thiết lập
báo cáo định lượng phát thải, hướng đến loại bỏ khí nhà kính là bước hành động nhằm cải thiện, cũng như quản lý nguồn phát thải khí nhà kính
tại các nhà máy sản xuất tôn mạ của Tập đoàn Hoa Sen trên cả nước, tiến đến thực hiện thành công việc truy vết carbon trên các dòng sản phẩm
tôn của Tập đoàn Hoa Sen.
Kết quả, Tập đoàn Hoa Sen đã hoàn thành việc kiểm kê khí nhà kính tại 03 nhà máy lớn, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu, đạt chứng nhận tiêu chuẩn
ISO 14064-1:2018 về kiểm kê khí nhà kính tại doanh nghiệp. Đồng thời, Tập đoàn Hoa Sen cũng hoàn thành việc truy vết carbon trên gần 20 dòng
sản phẩm Tôn Hoa Sen theo tiêu chuẩn ISO 14067:2018, bước đầu đáp ứng một số yêu cầu cho việc xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Châu Âu
theo Cơ chế Điều chỉnh Biên giới Carbon (CBAM) có hiệu lực từ tháng 10/2023.
Buổi lễ trao chứng nhận tiêu chuẩn ISO 14064-1:2018 và ISO 14067:2018 có sự tham gia của đại diện các tổ chức hàng đầu thế giới trong lĩnh
vực chứng nhận và kiểm định như Đại diện của BSI Việt Nam - Tổ chức chứng nhận quốc tế hàng đầu của Vương quốc Anh; Đại diện Công ty Bureau
Veritas Việt Nam - Tổ chức có trụ sở chính tại Paris, Pháp với hệ thống mạng lưới hơn 140 quốc gia trên toàn cầu.
Đại diện BSI Việt Nam, Ông Đoàn Văn Khải cho biết việc đạt
lộ trình cam kết kiểm soát giảm thải khí nhà kính tiến tới trung
hoà carbon của Tập đoàn Hoa Sen. Với bước tiến đạt được,
BSI Việt Nam tin rằng Tập đoàn Hoa Sen sẽ đạt được những
cột mốc tiếp theo trên hành trình phát triển bền vững.
Bà Lưu Thị Mai Hương - Đại diện Bureau Veritas Việt Nam,
là đơn vị cấp chứng nhận cho nhà máy Tôn Hoa Sen, đã
đánh giá cao những nỗ lực của Tập đoàn Hoa Sen trong
việc hoàn thành truy vết carbon tại 3 nhà máy với 20 dòng
sản phẩm Tôn Hoa Sen. Bà Mai Hương cũng khẳng định Tập
đoàn Hoa Sen là đơn vị đầu tiên trong nhóm ngành của mình
đạt được tiêu chuẩn truy vết carbon trên đơn vị sản phẩm. Với
những cam kết mạnh mẽ cùng sự cố gắng của toàn thể Tập
đoàn Hoa Sen, Bureau Veritas Việt Nam tin rằng chứng nhận
ISO 14067:2018 sẽ là nền tảng đầu tiên để chúng ta tính
toán, tiếp tục đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế xuất khẩu ra các thị
trường khó tính như thị trường Châu Âu.
Việc đạt tiêu chuẩn ISO 14064-1:2018 và ISO 14067:2018 đã cho thấy sự nỗ lực, chủ động của Tập đoàn Hoa Sen trong việc thực hiện các bước
đầu tiên nhằm xác định các điểm cần cải thiện để hạn chế phát thải carbon - giảm phát thải khí nhà kính theo yêu cầu pháp luật, tiết giảm chi phí
thông qua việc sử dụng hiệu quả năng lượng; đảm bảo tuân thủ các yêu cầu của luật pháp trong và ngoài nước của Tập đoàn Hoa Sen, hướng tới
thực hiện cam kết “Net Zero 2050” của Chính phủ Việt Nam - đạt phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050 theo tuyên bố của Thủ tướng Chính phủ
tại Hội nghị biến đổi khí hậu COP26 diễn ra tại Anh Quốc năm 2021, thể hiện trách nhiệm của Tập đoàn Hoa Sen trong việc chống biến đổi khí
hậu, bảo vệ môi trường, phát triển kinh tế bền vững.
c) Tập đoàn Hoa Sen đã đạt chứng nhận tiêu chuẩn ISO 14064-1:2018 và ISO 14067:2018
3.TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG:
Tập đoàn Hoa Sen có bộ phận chuyên trách về môi trường có trình độ chuyên
môn cao. Tất cả đội ngũ lao động của Tập đoàn thường xuyên được phổ biến
về cách phân loại rác… trong sản xuất và hoạt động văn phòng cũng như
các quy định về vệ sinh môi trường.
- Tất cả các nhà máy/Công ty trực thuộc Tập đoàn Hoa Sen đều thực hiện
Đánh giá tác động môi trường/ Đề án bảo vệ môi trường/ Cam kết bảo vệ
môi trường trước khi đi vào hoạt động. Trong quá trình hoạt động, các Nhà
máy/Công ty con đã thực hiện đo đạc, giám sát môi trường định kỳ 3 tháng/
lần và đã báo cáo lên các cơ quan chức năng.
- Phụ trách ISO của Nhà máy/Công ty con phối hợp với các đơn vị liên quan
luôn cập nhật các văn bản pháp luật về môi trường để lọc ra các nội dung
cần phải áp dụng.
- Để tăng cường giám sát và quản lý tốt hơn hoạt động bảo vệ môi trường, Tập đoàn Hoa Sen đã triển khai thành công Hệ thống quản lý môi trường
theo tiêu chuẩn ISO 14001:2015, được tổ chức Bureau Veritas chứng nhận.
- Định kỳ hàng năm hoặc khi có sự thay đổi trong Hệ thống quản lý môi trường, Công ty thực hiện nhận dạng khía cạnh môi trường để từ đó kiểm
soát tốt các khía cạnh môi trường đáng kể, cụ thể như sau:
. Nước thải được xử lý đạt tiêu chuẩn tiếp nhận trước khi đấu nối vào hệ thống xử lý nước thải tập trung của khu công nghiệp.
. Khí thải được xử lý đạt tiêu chuẩn cột B – QCVN 19:2009/BTNMT trước khi thải vào môi trường.
. Chất thải rắn phát sinh trong công ty đều được thực hiện phân loại, thu gom và chuyển giao xử lý theo đúng yêu cầu của pháp luật. Chất
thải được phân loại tại nguồn, mỗi loại chất thải đều chứa trong thùng rác có dấu hiện nhận dạng riêng. Khi thùng chứa chất thải đầy thì được
chuyển về nhà chứa rác của công ty theo đúng khu vực quy định.
- Đối với chất thải nguy hại, Tập đoàn Hoa Sen đã được cấp Sổ chủ nguồn thải chất thải nguy hại. Tập đoàn Hoa Sen đã ký hợp đồng với các đơn
vị có đủ chức năng và được cấp phép để vận chuyển và xử lý chất thải.
-  Trong khuôn viên Nhà máy, để có sự bố trí hài hòa giữa các công trình xây dựng, Tập đoàn đã dành nhiều diện tích để trồng cây xanh, thảm cỏ
nhằm tạo cảnh quan và góp phần làm không khí trong lành.
. Ngoài ra, để đảm bảo môi trường làm việc đạt tiêu chuẩn nhằm bảo vệ sức khỏe người lao động, Tập đoàn tăng cường áp dụng các biện pháp
kỹ thuật để thông thoáng nhà xưởng, giảm độ ồn và trang bị hệ thống quạt hút, quạt công nghiệp. Tập đoàn đã thực hiện đo đạc thông số môi
trường làm việc định kỳ đạt yêu cầu của pháp luật.
- Bên cạnh đó, biến đổi khí hậu là vấn đề cấp bách nhất trong thời đại hiện nay, do đó các quốc gia, các thành phố, cũng như các doanh nghiệp
đang từng ngày đặt ra các mục tiêu về “Net Zero”. Tập đoàn Hoa Sen đã chủ động kiểm kê, thiết lập báo cáo định lượng phát thải cho 03 nhà
máy sản xuất tôn mạ của Tập đoàn Hoa Sen là Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ, Nhà máy Hoa Sen Nghệ An tại Đông Hồi và Nhà máy Hoa Sen
Nhơn Hội – Bình Định theo tiêu chuẩn ISO 14064-1:2018 và ISO 14067:2018. Đây được xem là bước đầu nhằm quản lý nguồn phát thải khí
nhà kính, từ đó có biện pháp cải thiện để hạn chế phát thải carbon - giảm phát thải khí nhà kính theo yêu cầu của luật pháp trong và ngoài nước,
hướng tới thực hiện cam kết của Chính phủ Việt Nam về việc đạt Net Zero vào năm 2050.
NGOÀI CÔNG TÁC NÂNG CAO NĂNG LỰC SẢN XUẤT – KINH
DOANH, TẬP ĐOÀN HOA SEN LUÔN CHÚ TRỌNG ĐẾN CÔNG
TÁC BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG ĐỂ HƯỚ
NG TỚI DOANH NGHIỆP SẢN
XUẤT SẢN PHẨM THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG.
Niên độ tài chính 2022 - 2023