2. Các Ủy ban thuộc Hội đồng Quản trị và các Ban chuyên trách hỗ trợ Ủy ban
Để đảm bảo thực hiện hiệu quả chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, Hội đồng Quản trị (HĐQT) đã thành lập các Ủy ban chuyên môn trực thuộc,
được hỗ trợ bởi các Ban chuyên trách trên cơ sở quy định pháp luật, Điều lệ và Quy chế Quản trị Tập đoàn hiện hành.
Việc thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT tuân thủ nguyên tắc quản trị công ty đại chúng theo thông lệ tốt nhất do Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước khuyến nghị, đồng thời thể hiện cam kết của HĐQT về minh bạch và trách nhiệm trong quản trị điều hành.
Các Ủy ban chuyên môn được giao nhiệm vụ tổ chức, chỉ đạo và giám sát việc thực thi các mục tiêu chiến lược của HĐQT, với trọng tâm:
- Hoạch định và triển khai chiến lược phát triển: Các Ủy ban giữ vai trò then chốt trong công tác hoạch định và triển khai chiến lược
phát triển trung – dài hạn của Tập đoàn, đảm bảo định hướng tăng trưởng bền vững và khả năng thích ứng linh hoạt trước các biến động thị trường.
- Đánh giá, giám sát hoạt động quản trị: Các Ủy ban có nhiệm vụ giám sát và đánh giá hoạt động quản trị của HĐQT; Đánh giá và
kiến nghị các tiêu chí bổ nhiệm, đào tạo và phát triển đội ngũ Cán bộ Quản trị – Điều hành của Tập đoàn. Hoạch định và tổ chức thực thi các
chủ trương về hệ thống quản trị nội bộ, cơ cấu tổ chức, lương thưởng, phúc lợi và chính sách nhân sự cho toàn Tập đoàn.
- Quản lý rủi ro và thiết lập môi trường kiểm soát: Với vai trò giám sát hoạt động điều hành, các Ủy ban chịu trách nhiệm quản trị
rủi ro và thiết lập môi trường kiểm soát vững mạnh nhằm phát hiện sớm và phòng ngừa rủi ro trong hoạt động kinh doanh, tài chính, bảo đảm
tính tuân thủ và minh bạch trong toàn bộ hoạt động của Tập đoàn.
- Đảm bảo quyền lợi cổ đông và sự minh bạch thông tin: Các Ủy ban chịu trách nhiệm cao nhất với quyền lợi của cổ đông, đảm
bảo sự công khai và minh bạch trong công tác công bố thông tin và thực thi quyền lợi cổ đông. Xây dựng niềm tin, sự tin cậy đối với cổ đông
và các nhà đầu tư.
Để nâng cao hiệu quả hoạt động, HĐQT thành lập các Ban chuyên trách trực thuộc nhằm tham mưu chiến lược cho các Ủy ban. Các Ban này
đảm nhiệm vai trò phân tích, nghiên cứu và đề xuất giải pháp chuyên sâu cho từng lĩnh vực, đồng thời là cầu nối giữa Ủy ban và Ban Điều hành.
Nhờ đó, mọi quyết sách được triển khai thống nhất, đảm bảo tính đồng bộ trong thực hiện chiến lược phát triển của Tập đoàn.
Thuyết minh chi tiết về các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách cụ thể như sau:
Quản
Công ty & Bổ nhiệm,
lương thưởng
(Ủy ban Quản trị & Bổ
nhiệm, lương thưởng)
Ban Tái cấu trúc
& Quản trị nguồn lực
(Ban Tái cấu trúc)
BAN CHUYÊN TRÁCH
- Tham mưu chiến lược và giám sát,  thực thi các phương án, kế hoạch
tái cấu trúc nguồn lực cho HĐQT đảm bảo phù hợp với hoạt động
SXKD của Tập đoàn theo diễn biến khách quan của từng thời kỳ;
- Nghiên cứu và tham mưu các vấn đề liên quan đến hệ thống Quản
trị nội bộ của Công ty;
- Giám sát, đánh giá hiệu quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ và đề
xuất thù lao, phúc lợi của Thành viên HĐQT;
- Đánh giá, kiến nghị việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm các chức
danh thuộc diện quản lý của HĐQT;
- Xem xét, đề xuất khen thưởng, kỷ luật đối với các Thành viên HĐQT
và Ban Điều hành cũng như tổ chức triển khai phương án lương thưởng,
phúc lợi và phát triển cho toàn thể CBCNV Tập đoàn.
Ủy ban
Phát triển chiến lược
- Xác lập tầm nhìn, hoạch định chiến lược kinh doanh và đầu tư, đề
xuất các kế hoạch phát triển cho HĐQT đảm bảo định hướng chung
của Tập đoàn phù hợp với xu hướng thị trường.
- Nghiên cứu, phân tích và hoàn thiện phương án, lộ trình triển khai
chiến lược tái cấu trúc, chuyên môn hóa các mảng sản xuất kinh
doanh và giám sát việc thực thi các chiến lược đầu tư phát triển của
Tập đoàn.
Ban Chiến lược
& Đầu tư phát triển
(Ban Chiến lược - Phát triển)
Ủy ban Kiểm toán
Ban Triển khai
Kiểm toán nội bộ
Ủy ban Tài chính &
Quan hệ cổ đông
- Giám sát và đưa ra ý kiến chỉ đạo trong các nghiệp vụ liên quan đến cổ
đông, quan hệ cổ đông, công bố thông tin trên thị trường chứng khoán;
- Thiết lập, kiến nghị và tham mưu cho HĐQT trong việc quyết định các
vấn đề liên quan đến công tác tài chính, huy động vốn, chi trả cổ tức, phát
hành cổ phiếu cổ phần của Công ty.
Thành phần nhân sự, cơ cấu tổ chức của các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách cụ thể như sau:
- Thành phần nhân sự của các Ủy ban được thiết lập bao gồm Chủ tịch Ủy ban, Phó Chủ tịch Ủy ban và các Thành viên. Các Thành viên của
Ủy ban đều là Thành viên HĐQT, với mục tiêu duy trì tính độc lập và sự am hiểu sâu sắc về hoạt động của Tập đoàn.
- Thành phần nhân sự của các Ban chuyên trách đa dạng hơn, bao gồm các Thành viên HĐQT, các cá nhân độc lập có chuyên môn cao, và
các cán bộ quản trị điều hành - quản lý cấp cao khác của Tập đoàn.
ỦY BAN/BAN CHUYÊN
TRÁCH
THÀNH VIÊN
CHỨC VỤ
Ủy ban Phát triển chiến lược
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Chủ tịch
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Chủ tịch
Ban Chiến lược - Phát triển
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch HĐQT
Trưởng Ban
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Ban chỉ đạo
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Không điều hành
Phó Ban triển khai
BAN CHUYÊN TRÁCH
- Giám sát độc lập nhằm đảm bảo tính trung thực, khách quan và minh
bạch của các báo cáo tài chính và các công bố thông tin liên quan đến
tình hình tài chính của Tập đoàn;
- Rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và giám sát chức năng kiểm toán
của Tập đoàn;
- Xem xét, phê duyệt và theo dõi, rà soát các giao dịch người có liên
quan thuộc thẩm quyền phê duyệt và đưa ra khuyến nghị về những
giao dịch cần có phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ;
- Xem xét, đề xuất lựa chọn Công ty kiểm toán độc lập, mức chi trả thù
lao và tham mưu điều khoản liên quan trong hợp đồng kiểm toán để
HĐQT thông qua trước khi trình lên ĐHĐCĐ phê duyệt;
- Theo dõi và đánh giá sự độc lập, khách quan của công ty kiểm toán
và hiệu quả của quá trình kiểm toán.