NỘI DUNG
Văn hóa 10 chữ T
Tầm nhìn – Sứ mệnh – Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị
Thông tin chung về Công ty
Con số và hoạt động nổi bật
niên độ tài chính 2020 - 2021
Danh hiệu giải thưởng tiêu biểu
Lịch sử hình thành và phát triển
Mô hình tổ chức và hoạt động Tập
đoàn Hoa Sen
Sơ đồ cơ cấu tổ chức (Công ty mẹ)
Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Tổng Giám đốc
Năng lực sản xuất
Danh mục sản phẩm
5 Lợi thế cạnh tranh cốt lõi
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
GIỚI THIỆU
TẬP ĐOÀN HOA SEN
Quy tắc đạo đức kinh doanh
Hoạt động của Hội đồng Quản trị
Quan hệ cổ đông và nhà đầu tư
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư
của chủ sở hữu
Quản trị rủi ro
Báo cáo hoạt động nhân sự – Nội vụ
Tuyển dụng và Đào tạo
Hệ thống chi nhánh
Các Công ty con & Công ty liên kết
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Mối quan hệ bền vững giữa các bên liên quan
Cơ chế tiếp nhận ý kiến giữa các bên liên quan
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức nhân sự,
chính sách, quản lý
Trách nhiệm đối với sản phẩm
Môi trường và Năng lượng
Tối ưu hóa hiệu quả kinh tế
Hoạt động cộng đồng
TỔNG QUAN
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2021
cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2021
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT KINH DOANH
CHẤT LƯỢNG VÀNG
SEN VÀNG

Tập đoàn Hoa Sen thiết lập kỷ lục xuất
khẩu mới, sản lượng vượt mốc 100.000
tấn/tháng. Xuất khẩu là một trong hai
kênh bán hàng chủ lực đóng góp lớn vào
sự phát triển của Hoa Sen. Tập đoàn Hoa
Sen hiện đang dẫn đầu và chiếm gần
1/2 sản lượng xuất khẩu tôn mạ toàn
ngành với kênh xuất khẩu rộng khắp đến
hơn 87 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Chính thức vận hành hoạt động thương mại
điện tử thông qua website hoasenhome.vn
và App Hoa Sen Home, hướng đến mục
tiêu gia tăng tiện ích cho chuỗi siêu thị
vật liệu xây dựng và nội thất Hoa Sen
Home, phục vụ và đáp ứng nhanh nhất
nhu cầu của khách hàng, cho phép
khách hàng chốt đơn hàng cũng như
thanh toán nhanh chóng, tiện lợi hơn.
Sản phẩm Tôn Hoa Sen và Ống thép
Hoa Sen vinh dự nhận Giải thưởng
Vàng
Chất
lượng
Quốc
2019-2020. Đây là Giải thưởng cao
nhất về chất lượng, sản phẩm hàng hóa
do Thủ tưởng Chính phủ trao tặng nhằm
tôn vinh những doanh nghiệp đạt thành
tích xuất sắc trong việc nâng cao chất
lượng sản phẩm, dịch vụ, năng lực cạnh
tranh và hiệu quả hoạt động, hội nhập
với nền kinh tế khu vực và thế giới.
Tập đoàn Hoa Sen nằm trong top 50
công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm
2021 trong danh sách thường niên lần
thứ 9 được Forbes Việt Nam thực hiện,
50 công ty tốt nhất năm 2021 phần lớn
đã xác lập được vị thế cạnh tranh trên
thị trường, không chỉ dẫn đầu trong lĩnh
vực hoạt động của mình mà trong cả
nền kinh tế.
Tập đoàn Hoa Sen được vinh danh là Top
1 “Doanh nghiệp xuất khẩu uy tín” năm
2020 của ngành Vật liệu xây dựng do
Hiệp hội Thép Việt Nam đề xuất trên cơ
sở các tiêu chí do Bộ Công Thương quy
định về mức kim ngạch xuất khẩu tối
thiểu, về uy tín trong kinh doanh đối với
bạn hàng nước ngoài, về việc chấp hành
nghĩa vụ đối với Nhà nước trong lĩnh vực
hải quan, lĩnh vực thuế, lĩnh vực môi
trường,… và được Bộ Công Thương phê
duyệt, theo Quyết định số 1974/QĐ-BCT
Tập Đoàn Hoa Sen được vinh danh
trong Top 50 Doanh Nghiệp Đại Chúng
Uy Tín và Hiệu Quả 2021 Forbes Việt
Nam bình chọn, nằm trong những đại
diện doanh nghiệp đã nỗ lực vượt trội
để vươn lên trước những thách thức của
dịch bệnh; thể hiện tiềm năng tăng
trưởng, mức độ phát triển bền vững.
Tập đoàn Hoa Sen được nhận bằng
khen của UBND TP. Hồ Chí Minh và
nhiều tỉnh thành khác, biểu dương
những đóng góp thiết thực và kịp thời
của Tập đoàn Hoa Sen trong công tác
phòng, chống dịch Covid-19 trong đợt
dịch lần 4 (giai đoạn từ ngày
đoàn Hoa Sen đã tổ chức 9 đợt trao
tặng các vật phẩm gồm trang thiết bị y
tế, thực phẩm, nhu yếu phẩm,… tại gần
120 điểm trao trên địa bàn TP. Hồ Chí
Minh và các tỉnh: Bình Dương, Đồng
Nai, Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang.
Hệ thống siêu thị vật liệu xây dựng và
nội thất Hoa Sen Home của Tập đoàn
Hoa Sen được vinh danh “Đơn vị cung
cấp vật liệu xây dựng, nội thất tiêu
biểu” trong Chương trình bình chọn Bất
động sản tiêu biểu Việt Nam 2021 do
Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư tổ chức.
GIỚI THIỆU TẬP ĐOÀN HOA SEN
gồm: Công ty mẹ, các Nhà máy/Công ty con trực
thuộc và các Chi nhánh Tỉnh, Cửa hàng phân phối
trên toàn quốc.
Xuất khẩu thành công lô hàng 15.000 tấn tôn, trị
giá 11,5 triệu USD đến thị trường Châu Âu (Anh,
Đức và Ý) từ cụm Nhà máy tại KCN Phú Mỹ, Tỉnh
Bà Rịa – Vũng Tàu.
Chính thức khánh thành giai đoạn II của Nhà máy
Hoa Sen Nhơn Hội – Bình Định tại Khu Kinh tế
Nhơn Hội, Thôn Hội Sơn, Thành phố Quy Nhơn,
Tỉnh Bình Định. Giai đoạn II của Nhà máy có tổng
công suất thiết kế 430.000 tấn/năm, tương ứng với
quy mô 01 dây chuyền mạ kẽm/hợp kim nhôm
kẽm, 01 dây chuyền mạ màu, 01 dây chuyền cán
nguội 02 giá, 01 dây chuyền tẩy rỉ và 01 hệ thống tái
sinh acid.
Tiếp tục xuất khẩu thành công lô hàng 5.000 tấn
tôn, trị già hơn 4 triệu USD đến Malaysia từ Nhà máy Hoa Sen
Nhơn Hội.
Xuất khẩu thành công lô hàng 15.000 tấn tôn, trị giá 12 triệu
USD đi Mexico thông qua từ Nhà máy Hoa Sen Nghệ An. Đây
là lô hàng tôn mạ lớn nhất xuất khẩu vào thị trường
Mexico sau khi Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên
Thái Bình Dương (CPTPP hay TPP-11) có hiệu lực
Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nghệ An (Công ty con thuộc Tập
đoàn Hoa Sen) lần đầu tiên được vinh danh tại Giải thưởng Chất
lượng Quốc gia năm 2018 đối với 02 dòng sản phẩm: Tôn Hoa
Sen và Ống kẽm Hoa Sen
Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục được vinh danh năm thứ 03 liên tiếp
trong Danh sách xếp hạng 1.000 doanh nghiệp nộp thuế TNDN
lớn nhất Việt Nam năm 2018 do Tổng Cục Thuế công bố.
Tập đoàn Hoa Sen được vinh danh trong
Top 100 doanh nghiệp phát triển bền
vững 2019. Giải thưởng do Hội đồng
Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững
Việt Nam (VBCSD) thuộc Phòng Thương mại
và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức.
Tập đoàn Hoa Sen chính thức ra mắt sản
phẩm tôn siêu bền Hoa Sen Gold thuộc
phân khúc cao cấp với thông điệp “Hoa
Sen Gold - Chất lượng vàng - Giao hàng
miễn phí trên toàn quốc” khẳng định vị
thế của doanh nghiệp đứng đầu ngành tôn.
Tôn siêu bền Hoa Sen Gold với nhiều ưu
điểm vượt trội, được cam kết bảo hành
chống thủng dột lên đến 30 năm và bảo
hành màu 10 năm, đáp ứng những yêu
cầu khắt khe nhất của các công trình dân
dụng, công nghiệp.
Tập đoàn Hoa Sen liên tiếp ghi nhận
những kỷ lục mới về sản lượng xuất khẩu
trong vòng 01 tháng của Hoa Sen cũng
như ngành tôn mạ của Việt Nam. Sản
lượng xuất khẩu tôn của Tập đoàn liên
tục tăng trưởng mạnh mẽ, tháng 9/2020
xuất khẩu đã đạt mốc hơn 101.000
tấn/tháng trong bối cảnh nền kinh tế thế
giới và Việt Nam vẫn đang đối mặt với
nhiều khó khăn, thách thức do tác động
của đại dịch Covid-19.
Hội đồng Quản trị Tập đoàn Hoa Sen
quyết định thành lập Ban Chiến lược &
Đầu tư phát triển, thực thi chiến lược đa
dạng và mở rộng danh mục sản phẩm/
ngành hàng, từng bước trở thành nhà
phân phối, bán lẻ vật liệu xây dựng và
nội thất hàng đầu Việt Nam thông qua
việc phát triển Hệ thống siêu thị Vật liệu
xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home.
Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục đạt Thương
hiệu Quốc gia cho cả 3 nhóm sản phẩm:
Tôn Hoa Sen, Ống nhựa Hoa Sen, Ống
thép Hoa Sen (5 năm liên tiếp); khẳng
định vị thế và uy tín của Hoa Sen –
thương hiệu dẫn đầu trên thương trường.
Tập đoàn Hoa Sen công bố ước kết quả
kinh doanh lũy kế NĐTC 2019 – 2020
với lợi nhuận sau thuế 1.153 tỷ đồng,
và vượt 288% so với kế hoạch đã được
ĐHĐCĐ thông qua, chính thức trở lại CLB
các doanh nghiệp có lợi nhuận sau thuế
nghìn tỷ chỉ sau 2 năm.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

TỔNG QUAN BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(Theo Báo cáo của Hiệp hội Thép thế giới)
Ngành Thép là một trong số ít những ngành công nghiệp thực hiện Báo cáo phát triển bền vững
trên phạm vi toàn cầu. Báo cáo phát triển bền vững của ngành thép đầu tiên ban hành vào năm
2004 và được duy trì thực hiện hàng năm trên cơ sở bộ chỉ số hiệu quả hoạt động về môi trường,
xã hội và kinh tế. Báo cáo bền vững ở phạm vi toàn cầu là một trong những nỗ lực chủ yếu mà
ngành thép thực hiện để quản lý hiệu quả hoạt động, thể hiện cam kết đối với sự bền vững và gia
tăng tính minh bạch.
Niên độ tài chính 2020 - 2021
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHẠM VI BÁO CÁO
CÁCH THỨC XÁC ĐỊNH
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHẠM VI VÀ RANH GIỚI
CỦA BÁO CÁO
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Niên độ 2020- 2021, Tập đoàn Hoa Sen thực hiện Báo cáo phát triển bền vững theo tiêu chuẩn
GRI – tiêu chuẩn báo cáo phát triển bền vững toàn diện được sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới
và Bộ tiêu chuẩn đánh giá xếp hạng doanh nghiệp bền vững Việt Nam (Bộ chỉ số Bền vững
doanh nghiệp CSI) nhằm xác định các lĩnh vực trọng yếu tác động đến các bên liên quan để có
cái nhìn tổng quát và toàn diện xây dựng nội dung Báo cáo phát triển bền vững và đưa ra những
chiến lược kinh doanh bền vững trong tương lai.
Báo cáo phát triển bền vững của Tập đoàn được định hướng thực hiện nhằm xem xét và đánh giá
lại các nguyên tắc thực hành phát triển bền vững tại công ty mẹ và các công ty con, công ty liên
kết. Nội dung báo cáo thể hiện cách tiếp cận của Tập đoàn Hoa Sen đối với các vấn đề phát
triển bền vững. Trong năm qua, mặc dù tình hình hoạt động kinh doanh gặp nhiều khó khăn thách
thức, Tập đoàn Hoa Sen vẫn chủ động thực hiện liệt kê và phân tích danh mục các yếu tố đã,
đang và có khả năng tác động tích cực, tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập
đoàn, từ đó ưu tiên theo mức độ ảnh hưởng của đến các bên liên quan và loại dần các vấn đề
không tác động đáng kể. Việc xác định ưu tiên lĩnh vực trọng yếu giúp Tập đoàn Hoa Sen nâng
cao công tác quản lý và kiểm soát từng vấn đề đảm bảo hài hòa lợi ích giữa các bên liên quan
và trình bày ngày càng đầy đủ hơn các vấn đề quan trọng có ảnh hưởng tới tính chất ngành nghề
hoạt động của Tập đoàn, đồng thời cũng là vấn đề được các bên quan tâm nhiều nhất.
TẬP ĐOÀN HOA SEN XÁC ĐỊNH DOANH NGHIỆP CHỈ CÓ THỂ THỰC HIỆN
MỤC TIÊU TĂNG TRƯỞNG VỀ KINH TẾ GẮN LIỀN VỚI MỤC TIÊU THỰC THI
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI XÃ HỘI, CỘNG ĐỒNG VÀ MÔI TRƯỜNG. ĐỒNG THỜI,
TRONG MỌI HOẠT ĐỘNG CỦA TẬP ĐOÀN LUÔN ĐẢM BẢO CÂN BẰNG LỢI
ÍCH GIỮA CÁC BÊN LIÊN QUAN NHẰM THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC DÀI HẠN VỀ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA TẬP ĐOÀN HOA SEN.
Cơ sở dữ liệu trong báo cáo được cập nhật cho niên độ tài chính 2020 - 2021 của Tập đoàn
Hoa Sen, bắt đầu từ ngày 01/10/2020 và kết thúc ngày 30/9/2021. Các báo cáo về hoạt
động an toàn lao động, xã hội, môi trường được tổng hợp từ các hoạt động thường xuyên được
thực hiện tại Công ty mẹ và các Công ty con, công ty liên kết. Báo cáo phản ánh kết quả hoạt
động trong niên độ 2020 - 2021, đồng thời đề ra những định hướng và mục tiêu trong những
năm tiếp theo đối với chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen.
Cách tiếp cận các vấn đề phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen xuất phát từ mục tiêu tăng
trưởng bền vững trong dài hạn của Tập đoàn kết hợp với các mục tiêu phát triển xã hội và bảo
vệ môi trường, từ đó đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn xã hội.
Những vấn đề liên quan đến mục tiêu phát triển bền vững tiếp tục được Tập đoàn Hoa Sen đánh
giá và xem xét trong mối tương quan với hoạt động hiện tại, xác định rõ các vấn đề trọng yếu để
từ đó thực hiện rà soát, cải tiến cũng như thể hiện đầy đủ hơn trong nội dung báo cáo phát triển
bền vững niên độ 2020 - 2021.
Báo cáo được lập tại Việt Nam, về lĩnh vực ngành nghề sản xuất, kinh doanh tôn thép, được thực
hiện đối với hoạt động của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (Hoa Sen Group) và các Công
ty con, công ty liên kết.
Với định hướng con đường phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen đang nỗ lực đáp ứng kỳ vọng
của các bên liên quan trên những cơ sở nền tảng về tính minh bạch thông tin, tăng trưởng bền
vững trong kinh doanh, thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng. Vì vậy, chúng tôi
rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến chân thành của Quý vị. Mọi ý kiến đóng góp, thắc mắc
liên quan đến báo cáo phát triển bền vững, Quý vị vui lòng gửi về địa chỉ:
- Website: http://www.hoasengroup.vn
- Email: gopy@hoasengroup.vn
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

CỔ ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ
• Luôn ý thức thực hiện đầy đủ các thủ tục công bố thông tin theo quy định
của Bộ Tài chính nhằm đảm bảo cung cấp thông tin kịp thời cho cổ đông,
nhà đầu tư và tính minh bạch trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
• Chủ động công bố những thông tin quan trọng, có khả năng ảnh hưởng
đến quyền lợi cũng như quyết định đầu tư của nhà đầu tư, giúp cổ đông,
nhà đầu tư theo sát diễn biến hoạt động của doanh nghiệp.
• Thường xuyên tổ chức các chương trình, hội nghị công khai nhằm giúp
nhà đầu tư có cái nhìn toàn diện hơn về tình hình hoạt động cũng như
chiến lược phát triển của Tập đoàn trong ngắn hạn và dài hạn bao gồm:
tổ chức các cuộc họp thường niên và bất thường; các chương trình hội
nghị khách hàng; tham gia gặp gỡ, trao đổi với các nhà đầu tư trong và
ngoài nước;…
• Việc trao đổi, tiết lộ thông tin phải công bằng, đảm bảo cơ hội đầu tư
ngang bằng đối với tất cả nhà đầu tư.
• Không tùy tiện tiết lộ thông tin của nhà đầu tư, cổ đông khi chưa được
cho phép hoặc khi không có sự yêu cầu của cơ quan pháp luật.
NGƯỜI LAO ĐỘNG
• Ý thức được yếu tố con người chính là cốt lõi của sự phát triển, Tập đoàn
luôn áp dụng các chế độ phúc lợi, các chính sách đãi ngộ hấp dẫn cũng
như xây dựng môi trường làm việc thân thiện, đoàn kết, thi đua cùng phát
triển cho CBNV.
• Duy trì mức thu nhập của CBNV luôn cao hơn so với mặt bằng chung của
thị trường lao động và phù hợp với tình hình hoạt động của doanh nghiệp.
• Nghiên cứu ban hành, sửa đổi một số chính sách về lương, thưởng, phụ
cấp rõ ràng và công bằng sao cho thỏa đáng với công sức và tâm huyết
của người lao động.
• Cam kết đảm bảo lợi ích, quyền lợi và an toàn nghề nghiệp cho người
lao động theo quy định pháp luật cũng như phản đối mọi hình thức lao
động cưỡng bức.
• Quản trị trên cơ sở tôn trọng người lao động bao gồm tôn trọng quyết
định, mong muốn, nguyện vọng, quyền tự do và các quyền hợp pháp
khác của họ.
ĐỐI THỦ CẠNH TRANH
• Duy trì mối quan hệ với đối thủ cạnh tranh bằng tất cả thiện chí và
không ngừng học hỏi từ những thành công của họ.
• Không nói xấu hoặc có hành động phá hoại công ty đối thủ, đồng thời
công nhận những thành công và tôn trọng lợi ích của họ trên cơ sở “Công
ty tốt nhất là công ty chiến thắng”.
• Cam kết cạnh tranh công bằng, không thông đồng hoặc có các hoạt
động gây ảnh hưởng đến giá cả thị trường, không tiếp nhận những thông
tin có thể là bí mật về đối thủ cạnh tranh.
• Linh hoạt ứng phó trước sự cạnh tranh gay gắt, nhất quán với nguyên
tắc kinh doanh trung thực, lấy chất lượng, uy tín và thương hiệu đặt lên
hàng đầu.
• Tôn trọng và tuân thủ luật chống độc quyền, luật cạnh tranh, đảm bảo
sự cạnh tranh lành mạnh, tự do và cởi mở.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
MỐI QUAN HỆ BỀN VỮNG
GIỮA CÁC BÊN LIÊN QUAN
KHÁCH HÀNG
CỔ ĐÔNG,
NHÀ ĐẦU TƯ
LAO ĐỘNG
ĐỐI THỦ
CẠNH TRANH
TRUYỀN THÔNG
CƠ QUAN
NHÀ NƯỚC
CUNG ỨNG
KHÁCH HÀNG
• Chú trọng nâng cao chất lượng sản phẩm và liên tục mở rộng hệ
thống phân phối – bán lẻ, kịp thời mang đến cho khách hàng những
sản phẩm, dịch vụ tốt nhất.
• Lấy “Sự hài lòng của khách hàng làm thước đo đánh giá sự thành
công”, mỗi CBNV phải quan tâm, lắng nghe trên tinh thần cầu thị và
sẵn sàng thỏa mãn những yêu cầu của khách hàng trong suốt quá
trình tương tác.
• Thể hiện sự tri ân đối với khách hàng thông qua tổ chức hội nghị
khách hàng, những chương trình khuyến mãi và chính sách hấp dẫn
sau bán hàng.
• Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định pháp luật tại thị trường trong và
ngoài nước; chính sách giá cả hợp lý và cạnh tranh, đảm bảo hài
hòa giữa lợi ích người tiêu dùng và lợi ích doanh nghiệp;…
• Tích cực tham gia bảo vệ người tiêu dùng trước vấn nạn tôn, thép
giả bằng cách truyền thông rộng rãi những phương pháp phân biệt
sản phẩm chính hãng và sản phẩm giả, kém chất lượng, giúp khách
hàng, người tiêu dùng tránh được những mánh khóe gian lận thương
mại, đúng với phương châm “Lợi ích khách hàng là then chốt”.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

CƠ CHẾ TIẾP NHẬN Ý KIẾN
CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
Với phương châm công khai, minh bạch trong mọi hoạt động,
ngay từ ngày đầu thành lập, Tập đoàn Hoa Sen đã chủ động
xây dựng các mối quan hệ bền vững với mỗi bên liên quan
dựa trên giá trị văn hóa cốt lõi “Trung thực – Cộng đồng –
Phát triển”, nhằm hướng tới mục tiêu mang lại chuỗi giá trị lâu
dài cho tất cả các bên. Tập đoàn Hoa Sen cũng thống nhất
để chọn ra những đại diện quan trọng từ các bên liên quan
trọng yếu để thu gọn các vấn đề cần quan tâm, tập trung
tham vấn các vấn đề liên quan đang có ảnh hưởng trực tiếp
đến sự phát triển bền vững của Tập đoàn. Song song đó,
những giải pháp thiết thực, các định hướng phát triển mang
tầm chiến lược cũng được đưa ra góp phần thúc đẩy quá trình
xây dựng cách thức quản lý cũng như ngày càng hoàn thiện
mô hình hoạt động của Tập đoàn.
TRONG XU HƯỚNG CHUNG CỦA THỜI ĐẠI VỀ NHỮNG NHU CẦU TẤT YẾU CỦA CON
ĐƯỜNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG, TẬP ĐOÀN HOA SEN LUÔN CHÚ TRỌNG ĐẾN TẦM ẢNH
HƯỞNG CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN DÙ MỨC ĐỘ TÁC ĐỘNG LỚN HAY NHỎ. DO ĐÓ, TRƯỚC
BẤT KỲ Ý KIẾN PHẢN HỒI NÀO TỪ PHÍA CÁC BÊN LIÊN QUAN CŨNG ĐỀU ĐƯỢC TẬP ĐOÀN
HOA SEN XEM XÉT GIẢI QUYẾT.
ĐỐI TÁC
LAO ĐỘNG
TRUYỀN
THÔNG
KHÁCH
CỔ ĐỘNG
NHÀ ĐẦU TƯ
CƠ QUAN
NHÀ NƯỚC
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
• Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của pháp luật về thuế, bảo vệ môi
trường, an toàn lao động,…
• Tăng cường mối quan hệ tốt với Chính phủ và các Bộ, Ban ngành nhưng
không lợi dụng những mối quan hệ này để đạt lợi ích bất chính.
• Chủ động phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương trong công tác
xây dựng nhà xưởng, hoàn thiện các giai đoạn đúng tiến độ, đóng góp
vào ngân sách nhà nước và giải quyết việc làm cho lao động địa phương.
• Chỉ ra những bất cập trong quá trình thực thi các chính sách, quy định
của Chính phủ, kịp thời đề xuất điều chỉnh giúp Chính phủ và chính quyền
các cấp thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước.
NHÀ CUNG ỨNG
• Nhà cung ứng đóng vai trò tối quan trọng trong sự thành công của Tập
đoàn, vì thế Tập đoàn Hoa Sen luôn duy trì các mối quan hệ tôn trọng và
tin tưởng lẫn nhau với các nhà cung ứng.
• Không lạm dụng quy mô lợi thế để chèn ép và đưa ra những yêu sách
vô lý đối với nhà cung ứng, đồng thời cũng không hợp tác với các đơn vị
có hành vi lôi kéo hay chi hoa hồng, tiền bồi dưỡng, hiện vật, quà tặng,…
cho nhân viên của Tập đoàn Hoa Sen. Điều này được thể hiện như một
điều khoản không thể thiếu trong tất cả các hợp đồng giữa Tập đoàn và
nhà cung ứng.
• Lựa chọn nhà cung ứng một cách công bằng dựa trên hồ sơ về năng lực,
sự uy tín trong hợp tác, kinh nghiệm trong quá khứ,…
• Không tiết lộ thông tin mật của nhà cung ứng cho đối thủ cạnh tranh của họ.
TRUYỀN THÔNG
• Xây dựng mối quan hệ tốt với các cơ quan truyền thông, báo chí, truyền
hình trên nguyên tắc bình đẳng, minh bạch và hợp pháp.
• Các thông điệp, thông tin cung cấp luôn đảm bảo tính chính xác, rõ
ràng, đầy đủ và khách quan, giúp báo chí có thông tin chính xác về tình
hình hoạt động của Tập đoàn Hoa Sen cũng như hệ thống phân phối,
chính sách khuyến mãi,… của Tập đoàn.
• Bình tĩnh xử lý các sự cố truyền thông với thái độ cầu thị, phát ngôn
khéo léo và chuẩn mực trước những phản đối và cáo buộc.
• Đưa ra những thông tin, khuyến cáo về tình trạng tôn thép giả để báo
chí kịp thời truyền thông đến khách hàng.
• Là một trong số các Tập đoàn tiên phong thực hiện CSR (Corporate
Social Responsibility), Tập đoàn Hoa Sen luôn đặt trách nhiệm đối với xã
• Cam kết đặt yếu tố môi trường lên trên sự phát triển, hạn chế đến mức
tối thiểu sự tác động đến môi trường trong quá trình triển khai và đưa vào
hoạt động các dự án sản xuất.
• Khẳng định tinh thần làm việc với tất cả lương tâm và trách nhiệm sao
cho vừa bảo vệ được môi trường vừa tạo được sự tăng trưởng cho xã hội,
đất nước.
• Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các chương trình, hoạt động từ thiện và tài
trợ, chung tay góp sức xây dựng cộng đồng ngày một phát triển.
• Bằng những đóng góp tích cực cho xã hội, Tập đoàn Hoa Sen đã gây
dựng được hình ảnh một doanh nghiệp có ý thức, trách nhiệm cao đối với
xã hội, mang lại những giá trị tốt nhất cho cộng đồng.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH
CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
Báo cáo Phát triển bền vững Tập đoàn Hoa Sen NĐTC
2020 - 2021 được thực hiện dựa trên bối cảnh thị trường
ngành tôn thép trong nước và thế giới đang trải qua nhiều
rất nhiều khó khăn. Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung và
xu hướng bảo hộ các doanh nghiệp địa phương của các
quốc gia trên thế giới ngày càng gia tăng làm thị trường
xuất khẩu gặp không ít trở ngại. Do đó, báo cáo này sẽ tập
trung đề cập đến các vấn đề có thể khắc phục tổn thất do
thị trường gây nên, đồng thời đưa ra những giải pháp hữu
hiệu nhằm đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh
của Tập đoàn luôn phát triển bền vững.
Niên độ 2020 - 2021, Báo cáo phát triển bền vững Tập
đoàn Hoa Sen được thực hiện thông qua việc đánh giá các
lĩnh vực trọng yếu có mối liên hệ giữa kinh tế, xã hội và môi
trường với các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập
đoàn cũng như đáp ứng yêu cầu của các bên liên quan.
Việc xác định đúng các vấn đề trọng yếu là rất quan trọng
nhằm đảm bảo tốt nhất lợi ích giữa các bên liên quan, là cơ
sở bổ sung đầy đủ hơn cho các nội dung liên quan đến báo
cáo Phát triển bền vững ở những niên độ tài chính kế tiếp.
CƠ SỞ XÁC ĐỊNH
CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
- Xem xét, đánh giá mức độ quan tâm và sự mong đợi của
các bên liên quan dựa trên các yêu cầu, kết quả đạt được
và những phản hồi trong quá trình hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tập đoàn, quá trình cung ứng sản phẩm cho thị
trường, trao đổi công việc với các bên có liên quan.
- Dựa trên đánh giá, kiểm soát nội bộ của các Đơn vị,
Phòng, Ban chức năng, Ban Lãnh đạo thông qua các cuộc
họp định kỳ và bất thường, các báo cáo, kế hoạch xây
dựng ngân sách phù hợp với tình hình phát triển thực tế của
từng năm.
- Thông qua những biên bản báo cáo đánh giá, giám sát
hoạt động từ các cơ quan Nhà nước từ các đợt thanh tra,
kiểm tra.
- Xem xét các báo cáo đánh giá của khách hàng, tổ chức tư
vấn trong quá trình làm việc với Tập đoàn Hoa Sen.
- Xem xét các báo cáo dự báo kinh tế vĩ mô, thị trường
ngành tôn thép trong nước và thế giới từ các tổ chức kinh tế,
tài chính đối ngoại,…
QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ VÀ XÁC ĐỊNH CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
Quy trình thực hiện đánh giá và xác định vấn đề trọng yếu được Tập đoàn Hoa Sen thực hiện theo các bước sau:
MÔI TRƯỜNG
• Nước
• Chất lượng không khí
• Năng lượng
• Nguyên vật liệu
• Phụ phẩm
• Tái sử dụng
• Người lao động
• An toàn & Sức khỏe
• Giáo dục & Đào tạo
• Cộng đồng địa phương
KINH TẾ
• Hiệu quả đầu tư
• Nghiên cứu & Phát triển
• Ứng dụng khoa học công nghệ
• Chuỗi cung ứng
Trên cơ sở đánh giá hoạt
động và xu hướng phát
triển chung của thị trường
ngành tôn thép, Hoa Sen
đưa ra các vấn đề chính
có ảnh hưởng lớn đến
hoạt động kinh doanh
của Tập đoàn và lợi ích
của các bên liên quan.
Phân tích và xác định
mức độ quan tâm của các
bên liên quan đến các
vấn đề này.
Xác định các vấn đề
trọng yếu trong mối quan
hệ giữa hoạt động kinh
doanh của Tập đoàn và
những tác động của
những hoạt động này
đến kinh tế, xã hội và
môi trường.
Đánh giá của Ban Lãnh
đạo và các đơn vị liên
quan trong nội bộ nhằm
đảm bảo tính chính xác,
trung thực và minh bạch
của các vấn đề này.
Lựa chọn các vấn đề mà
Tập đoàn Hoa Sen cho là
trọng yếu để đưa vào nội
dung báo cáo.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
ĐỐI TƯỢNG
Khách hàng
Người
lao động
Đối tác
Với mục tiêu mang đến những tiện ích tốt nhất cho khách hàng, Tập đoàn Hoa Sen là doanh nghiệp
tiên phong trong ngành vật liệu xây dựng ở Việt Nam triển khai hình thức mua hàng trực truyến trên
website www.hoasengroup.vn. Tại đây, khách hàng nội địa và khách hàng xuất khẩu có thể tìm hiểu
đầy đủ thông tin về các loại sản phẩm, chọn chi nhánh, cửa hàng gần nhất để đặt mua theo hình thức
đặt hàng lẻ hoặc đặt hàng thương mại với số lượng lớn. Đặc biệt, với hình thức chat trực tuyến và tổng
đài tư vấn 18001515 sẽ tư vấn cụ thể về các loại sản phẩm phù hợp với nhu cầu cũng như hỗ trợ phản
hồi tất cả thắc mắc của khách hàng.
Các kênh tiếp cận khác:
• Hộp thư điện tử gopy@hoasengroup.vn, hotmail của các bộ phận có liên quan;
• Cập nhật thường xuyên các thông tin quan trọng trên trang mạng xã hội, website;
• Tổ chức triển lãm, hội nghị, hội thảo, tọa đàm.
• Tổ chức Đại hội Công đoàn cơ sở và Hội nghị Công nhân viên Tập đoàn Hoa Sen theo định kỳ;
• Gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với Ban chấp hành công đoàn;
• Khảo sát ý kiến nhân viên về an toàn lao động, môi trường làm việc, chính sách, phúc lợi xã hội,…
thông qua email, điện thoại, mạng xã hội;
• Tổ chức các chương trình đào tạo nội bộ;
• Tổ chức các hoạt động nội bộ tại Công ty như hoạt động văn nghệ, thể thao, đoàn thể,…
• Kênh thông tin tương tác giữa Công đoàn cơ sở Tập đoàn Hoa Sen và người lao động thông qua
groupmail congdoan@hoasengroup.vn
• Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp;
• Tiếp nhận và giải quyết thắc mắc thông qua trả lời email, điện thoại, fax,…
• Công khai minh bạch số liệu tài chính; các văn bản về chính sách kinh doanh, quy chế đấu thầu,…
• Tham dự các cuộc triển lãm, diễn đàn kinh tế (triển lãm VietBuild, triển lãm Vnrea Expo, triển lãm
quốc tế hàng đầu về ngành cấp thoát nước – Viet Water, diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam,…);
• Tổ chức các chương trình nâng cao mối quan hệ với đối tác
Cổ đông -
Nhà đầu tư
• Gặp gỡ trực tiếp định kỳ hàng tháng,  quý và theo yêu cầu;
• Tiếp nhận và giải quyết thắc mắc thông qua trả lời email, điện thoại, fax,…
• Tổ chức Đại hội cổ đông, các cuộc họp định kỳ và bất thường, thông báo BCTC chi tiết trên các
phương tiện truyền thông đại chúng;
• Công bố thông tin theo quy định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch chứng khoán
Hồ Chí Minh.
• Tham dự các hội thảo, diễn đàn thường niên ngành tôn thép, để chia sẻ thông tin và cơ hội mở rộng
đầu tư.
• Trong năm 2020, Tập đoàn đã đưa vào hoạt động email quanhecodong@hoasengroup.vn để tiếp
nhận và giải đáp các ý kiến, thắc mắc của cổ đông, nhà đầu tư lien quan đến tình hình hoạt động của
Tập đoàn. Email được công bố công khai trên website hoasengroup.vn.
CÁCH TIẾP CẬN
• Thực hiện chương trình “Cặp lá yêu thương” trên toàn quốc và trao tặng hàng trăm nghìn phần quà
và xe đạp cho học sinh nghèo vượt khó học tốt;
• Hưởng ứng các cuộc vận động về hiến máu nhân đạo, các hoạt động từ thiện vì người nghèo; đồng
thời tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ kịp thời thân nhân các vùng thiên tai, lũ lụt;
• Phối hợp với chính quyền địa phương thăm dò ý kiến người dân quanh khu vực dự án;
Cơ quan
Nhà nước
• Tích cực tham gia các tổ chức, Hiệp hội trong ngành tôn thép;
• Tham gia các hội nghị, hội thảo do Chính phủ, các bộ ngành tổ chức với vai trò là thành viên của
Hiệp hội Thép Việt Nam;
• Tuân thủ các quy định Pháp luật trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh.
Truyền thông
• Công khai, minh bạch thông tin và trả lời phỏng vấn các cơ quan báo đài trên các phương tiện thông tin
đại chúng;
• Thực hiện thông cáo báo chí khi có sự kiện và gửi đến các cơ quan truyền thông nhằm công bố thông tin;
• Cập nhật thường xuyên các thông tin quan trọng trên website công ty, mạng xã hội;
• Phối hợp thực hiện nhiều chương trình truyền hình và công bố thông tin trên báo đài chính thống về những
sự kiện nổi bật của Tập đoàn.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

MÔI TRƯỜNG
• Nước
• Chất lượng không khí
• Năng lượng
• Nguyên vật liệu
• Phụ phẩm
• Tái sử dụng
Những cải tiến về cơ cấu
tổ chức nhân sự, chính
sách và quản lý
• Người lao động
• An toàn & Sức khỏe
• Giáo dục & Đào tạo
• Cộng đồng địa phương
KINH TẾ
• Hiệu quả đầu tư
• Nghiên cứu & Phát triển
• Ứng dụng khoa học công nghệ
• Chuỗi cung ứng
GIẢI PHÁP
PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
Trách nhiệm đối
với sản phẩm
Môi trường và
năng lượng
Tối ưu hóa hiệu
quả kinh tế
Hoạt động
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Niên độ tài chính 2020 - 2021

AN TOÀN VÀ SỨC KHỎE NGHỀ NGHIỆP
Để bảo đảm sức khỏe làm việc lâu dài cho tất cả CBNV, Tập đoàn luôn tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp luật liên
quan đến an toàn lao động, xây dựng hệ thống quản lý an toàn và sức khỏe nghề nghiệp theo tiêu chuẩn OHSAS
Các tiêu chuẩn, quy phạm của Nhà nước cũng như nội quy, quy chế của Tập đoàn về an toàn lao động và sức khỏe nghề
nghiệp đều được bộ phận An toàn lao động cập nhật kịp thời và phổ biến đầy đủ đến người lao động trước khi tham gia
vào dây chuyền sản xuất.
CBNV được trang bị dụng cụ bảo hộ đạt tiêu chuẩn chất lượng, được mua bảo hiểm và khám sức khỏe định kỳ để hạn chế
tối đa những rủi ro cũng như phát hiện bệnh và điều trị kịp thời. Chính sách bồi dưỡng bằng hiện vật đối với CBNV làm việc
trong môi trường nặng nhọc, độc hại, ảnh hưởng đến sức khỏe cũng được thực hiện theo quy định hiện hành. Ở kho bãi,
nhà xưởng, văn phòng được trang bị các hệ thống báo cháy tự động, hệ thống chữa cháy vách tường, bình bột, bình CO2,…
Hằng năm, Tập đoàn tổ chức tập huấn an toàn lao động cho tất cả CBNV nói chung và cho CBNV trực tiếp sản xuất nói
riêng về sơ cấp cứu, an toàn lao động, an toàn bức xạ, an toàn hóa chất, an toàn điện, an toàn thiết bị nâng, PCCC,…
Nơi làm việc của công ty luôn đảm bảo thông thoáng và đầy đủ ánh sáng, các yếu tố như bụi bẩn, khí độc, tiếng ồn,…
được đo lường kỹ lưỡng, tránh gây hại cho môi trường và sức khỏe người lao động.
Tập đoàn có thành lập Phòng y tế, có nhân viên y tế trực 24/24 để kịp thời sơ cứu, xử lý các tình huống khẩn cấp cũng như
chăm sóc sức khỏe cho CBNV. Đồng thời, mỗi dây chuyền có trang bị tủ dụng cụ y tế để sơ cứu tại chỗ nhằm đảm bảo sức
khỏe tốt nhất cho CBNV.
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CHÍNH SÁCH NGUỒN NHÂN LỰC
Trong NĐTC 2020 - 2021, vượt lên những khó khăn thách thức từ dịch bệnh và chiến tranh thương mại, Tập đoàn Hoa Sen
đã đạt kết quả kinh doanh ấn tượng, đặc biệt là hoạt động xuất khẩu. Ngoài sự điều hành linh hoạt của Ban Lãnh đạo, sự
cố gắng nỗ lực của toàn thể CBCNV, chính sách lương, thưởng, phúc lợi gắn liền với hiệu quả sản xuất, kinh doanh cũng là
yếu tố quan trọng góp phần mang lại thành công cho Hoa Sen trong niên độ vừa qua.
CHÍNH SÁCH LƯƠNG – THƯỞNG VÀ CÁC KHOẢN HỖ TRỢ
Để tạo động lực thúc đẩy người lao động nâng cao năng
suất lao động, nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh,
trong NĐTC 2020-2021, ngoài việc duy trì và cải tiến chính
sách tiền lương gắn với hiệu quả theo hướng đơn giản và dễ
nắm bắt, Tập đoàn đã ban hành các chính sách thưởng
hoàn thành kế hoạch kinh doanh hàng tháng, quý, năm cho
đội ngũ quản lý, thưởng kinh doanh mặt hàng mới, thưởng
vượt chỉ tiêu kinh doanh cho các đơn vị kinh doanh, thưởng
vượt kế hoạch sản xuất, chất lượng cho các nhà máy,…
Các khoản hỗ trợ như hỗ trợ xăng xe, nhà ở, đi lại, điện
thoại, hỗ trợ chi nhánh khó khăn, vùng sâu, vùng xa, hỗ trợ
thai sản….vẫn được duy trì như các niên độ trước. Các
khoản hỗ trợ này là phần cộng thêm thu nhập hàng tháng,
tạo động lực, giúp người lao động yên tâm làm việc.
CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM VÀ CÁC CHÍNH SÁCH PHÚC LỢI KHÁC
- Các CBCNV khi trở thành nhân viên chính thức của Tập
đoàn thì đều được tham gia đầy đủ các chế độ bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp theo đúng quy
định pháp luật.
- Tập đoàn Hoa Sen đã điều chỉnh mức lương tối thiểu cho
CBCNV theo quy định của Chính phủ vào tháng 01/2020
và vẫn duy trì chế độ mua bảo hiểm tai nạn 24/24 cho toàn
thể cán bộ công nhân viên Công ty (bao gồm cả nhân viên
thử việc) với mức bảo hiểm tối đa là 200.000.000
- Điều chỉnh chính sách phụ cấp tiền ăn nhằm nâng cao chất
lượng bữa ăn của CBCNV toàn Tập đoàn.
- Tổ chức chế độ làm việc linh hoạt đối với CBCNV nhằm
hạn chế nguy cơ dịch bệnh Covid – 19 gồm: Chia văn
phòng làm việc phù hợp với nơi cư trú của CBCNV, thực hiện
chính sách làm việc online tại nhà, cung cấp vật tư thiết bị,
đồ uống phục vụ công tác chống dịch, đặc biệt quan tâm tới
sức khỏe và an toàn cho Phụ nữ có thai, hỗ trợ xe đưa đón CBCNV.
- Các chính sách phúc lợi khác: hỗ trợ nhân viên nữ nhân
ngày Quốc tế Phụ nữ và ngày Phụ nữ Việt Nam, hỗ trợ thai
sản, hỗ trợ CBCNV khi kết hôn, hỗ trợ CBCNV khi có tang
chế... Kết hợp cùng với Công đoàn cơ sở, Tập đoàn Hoa
Sen còn quan tâm, chăm lo đến đời sống CBCNV có hoàn
cảnh khó khăn, tặng quà cho con của CBCNV hàng năm
nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi.
- Ngoài việc bồi thường của cơ quan BHXH hay của bảo
hiểm tai nạn 24/24 mà công ty đã mua cho người lao động
thì Công ty còn chi trả chi phí điều trị, thực hiện việc bồi
thường/trợ cấp theo đúng quy định của pháp luật và tùy
từng mức độ nặng nhẹ của các vụ tai nạn lao động mà công
ty còn có chính sách hỗ trợ riêng nhằm bù đắp, động viên
cũng như bồi dưỡng để tái tạo lại sức lao động cho CBCNV.
- Chính sách bồi dưỡng bằng hiện vật đối với các CBCNV
làm việc trong môi trường nặng nhọc, độc hại, ảnh hưởng
đến sức khỏe cũng được thực hiện theo quy định hiện hành.
MỘT SỐ HOẠT ĐỘNG VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG ĐÃ ĐƯỢC
THỰC HIỆN TRONG NIÊN ĐỘ 2020 – 2021
Qua các năm, công tác an toàn, vệ sinh lao động luôn được
công ty chú trọng. Công ty luôn tuân thủ nghiêm ngặt các
quy định của pháp luật về công tác an toàn lao động, sức
khỏe và bảo vệ môi trường làm việc cho CBCNV, chủ động
ngăn ngừa các thiệt hại về con người, tài sản và môi trường:
- Trang bị đầy đủ các thiết bị phòng cháy chữa cháy.
- Định kỳ tổ chức tập huấn, diễn tập PCCC.
- Trang bị đầy đủ các kiến thức cũng như kỹ năng an toàn
lao động trong sản xuất cho tất cả CBCNV nói chung và
cho CBCNV trực tiếp sản xuất nói riêng bằng việc tổ chức
các khóa đào tạo cho nội dung an toàn trong lao động như
sơ cấp cứu, an toàn lao động, an toàn bức xạ, an toàn hóa
chất, an toàn điện, an toàn thiết bị nâng, PCCC…
- Tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho tất cả CBCNV, dựa
vào kết quả phân loại khám sức khỏe để có hướng giải
quyết các trường hợp bệnh nặng hoặc nhẹ đảm bảo sức
khỏe cho người lao động yên tâm công tác.
- Công ty đã chủ động thực hiện và luôn tuân thủ theo pháp
luật các quy định về môi trường. Mỗi niên độ, Tập đoàn đều
ban hành chính sách Chất lượng – Môi trường, An toàn sức
khỏe nghề nghiệp; thực hiện đo kiểm môi trường làm việc
hàng năm để đảm bảo môi trường làm việc đạt tiêu chuẩn
theo quy định cũng như đảm bảo sức khỏe cho người lao động.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU
TỔ CHỨC NHÂN SỰ, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI
NGƯỜI LAO ĐỘNG
QUAN HỆ LAO ĐỘNG
Thực hiện triết lý văn hóa “Trung thực – Cộng đồng – Phát
triển”, Tập đoàn Hoa Sen luôn tuân thủ túc các quy định của
pháp luật về thuế, bảo hiểm, môi trường…, có trách nhiệm
vì cộng đồng và sự phát triển của đất nước.
Không chỉ thực hiện trách nhiệm với xã hội, đất nước, Hoa
Sen còn thực hiện nghiêm túc trách nhiệm với chính CBCNV
của mình như:
- Ban Lãnh đạo có trách nhiệm thực hiện các giải pháp ổn
định sản xuất, phát triển kinh doanh nhằm đảm bảo việc
làm và góp phần tăng thu nhập cho người lao động.
- Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đào tạo phát triển
nhân viên, chính sách lương thưởng đãi ngộ, tạo môi trường
làm việc an toàn, thoải mái và có lợi cho người lao động.
- Ký kết thỏa ước lao động tập thể trên nguyên tắc tự
nguyện, bình đẳng, công khai nhằm đảm bảo quyền, lợi ích
hợp pháp của người lao động và người sử dụng lao động.
- Nghiêm túc thực hiện việc kiểm tra pháp luật lao động
hàng năm để thực hiện đúng quy định của luật cũng như thể
hiện đúng nghĩa vụ, trách nhiệm với người lao động trong
các vấn đề liên quan đến môi trường, thời gian làm việc,
hợp đồng lao động…
- Tổ chức đối thoại với người lao động theo định kỳ để Công
ty báo cáo về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh, định
hướng sắp tới để CBCNV nắm bắt được tình hình công ty.
Đồng thời, Công ty có cơ hội được lắng nghe tâm tư, nguyện
vọng của CBCNV, từ đó giải đáp thắc mắc, kiến nghị của
người lao động và có hành động thiết thực nhằm hài hòa lợi
ích của hai bên.
- Tất cả nhân viên đều được đối xử bình đẳng và được
hưởng sự bảo vệ thích đáng trước mọi hành vi phân biệt đối
xử trong việc làm hoặc nghề nghiệp.
- Tất cả nhân viên đều được ký hợp đồng lao động theo
đúng quy định pháp luật, được đóng BHXH, BHYT, BHTN,
được mua bảo hiểm tại nạn 24/24.
- Chủ động thực hiện nghiêm túc, quyết liệt nhiều biện pháp
theo khuyến cáo của Bộ Y tế để giảm thiểu nguy cơ dịch
bệnh Covid – 19 và để bảo vệ cho chính CBCNV trong
Công ty cũng như góp phần ngăn chặn rủi ro lây lan trong
- Luôn cam kết không sử dụng lao động trẻ em và lao động
cưỡng bức dưới mọi hình thức.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

Tổ chức gặp mặt chị em phụ nữ nhân dịp 8/3
XÂY DỰNG MÔI TRƯỜNG LÀM VIỆC
THÂN THIỆN, CÙNG PHÁT TRIỂN
- Bên cạnh việc xây dựng chính sách lương, thưởng, phúc lợi phù hợp, khích lệ thì môi trường làm việc cũng là một yếu tố
quan trọng để người lao động gắn bó với doanh nghiệp. Vì vậy, Tập đoàn Hoa Sen luôn cố gắng duy trì và xây dựng môi
trường làm việc thân thiện, đoàn kết bằng cách tổ chức các hoạt động phong trào để gắn kết CBCNV với nhau cũng như
giữa CBCNV và Công ty.
- Trong NĐTC 2020 – 2021, cũng do tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid – 19 nên các hoạt động văn nghệ,
hội thao, thể thao nhằm kỷ niệm 20 năm thành lập Tập đoàn không được tổ chức như mọi niên độ trước. Tuy nhiên, kết hợp
cùng Công đoàn, Công ty vẫn duy trì tặng quà vào các dịp như Quốc tế Thiếu nhi, Trung thu, Ngày phụ nữ Việt Nam.
VỚI TẤT CẢ NHỮNG CHÍNH SÁCH LƯƠNG, THƯỞNG VÀ NHỮNG CHÍNH SÁCH PHÚC LỢI CÙNG MÔI
TRƯỜNG LÀM VIỆC THOẢI MÁI, THÂN THIỆN, NĂNG ĐỘNG; LIÊN TIẾP TRONG NĂM NĂM LIỀN (TỪ NĂM 2013
ĐẾN NĂM 2017), TẬP ĐOÀN HOA SEN ĐỀU THUỘC TOP 5 TRONG NGÀNH VẬT LIỆU XÂY DỰNG VÀ TOP 100
CÔNG TY CÓ MÔI TRƯỜNG LÀM VIỆC TỐT NHẤT VIỆT NAM QUA KẾT QUẢ KHẢO SÁT “100 NƠI LÀM VIỆC TỐT
NHẤT VIỆT NAM” DO CÔNG TY ANPHABE VÀ NIELSEN TỔ CHỨC.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO
Trong niên độ vừa qua, Tập đoàn Hoa Sen luôn chú trọng
đến công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực cho tổ
chức. Tổng kinh phí đào tạo của Tập đoàn trong niên độ
2020 – 2021 đạt hơn 3 tỷ đồng. Tập đoàn đã tổ chức
thành công 355 khóa đào tạo với hơn 10 ngàn lượt học
viên tham dự, bao gồm những hoạt động nổi bật:
Công tác hỗ trợ phát triển Khối/Phòng chức năng
- Trong NĐTC 2020 – 2021, CBCNV mới thường xuyên
được đào tạo hội nhập, các khóa đào tạo bắt buộc như an
toàn vệ sinh lao động, sơ cấp cứu, PCCC, các khóa học
dành cho Cán bộ quản lý, nâng cao năng lực Kiểm soát
viên nội bộ, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, kiến thức và
kỹ năng làm việc.
- Nổi bật với chương trình đào tạo Quản trị viên dự nguồn
cho chức danh Giám đốc Kinh doanh Tỉnh giúp Tập đoàn
tìm được những “Chiến binh tiên phong” đi đến khắp mọi
miền Đất nước. Với sự kết hợp giữa những khóa đào tạo bên
ngoài nhằm nâng cao năng lực quản lý và những chuyên đề
đào tạo nội bộ của Tập đoàn nhằm giúp CBCNV hiểu rõ
cách thức vận hành của hệ thống, do những Giảng viên nội
bộ có kiến thức thực tế và kinh nghiệm làm việc lâu năm tại
Tập đoàn truyền đạt, công tác đào tạo của Tập đoàn đã
góp phần tạo nên một đội ngũ Quản lý đầy bản lĩnh, nhiệt
huyết và hội đủ những năng lực làm việc vượt trội.
Công tác hỗ trợ phát triển Hệ thống phân phối
- Với hệ thống chuyên đề HSG - ISM được xây dựng dành
riêng đào tạo cho CBCNV tại các Chi nhánh HTPP, đội ngũ
Giảng viên nội bộ chuyên nghiệp đã thực hiện đào tạo cho
gần 500 CBCNV trên toàn hệ thống, với 02 giai đoạn tổ chức:
• Giai đoạn 1 đào tạo 06 chuyên đề, bao gồm Văn hóa
nền tảng; Tinh thần đồng đội; Văn hóa Hoa Sen; Kiến thức
sản phẩm; Chế độ chính sách; Tiêu chuẩn chuẩn mực.
• Giai đoạn 2 đào tạo 05 chuyên đề chuyên sâu, bao gồm
Kỹ năng khai thác thị trường & lập kế hoạch kinh doanh; Kỹ
năng giao tiếp & làm việc nhóm; Kỹ năng bán hàng; Kiểm
soát và thu hồi công nợ; Kiểm soát tài sản.
- Ngoài ra, Phòng Tuyển dụng - Đào tạo kết hợp với Văn
phòng điều hành các miền đã triển khai đào tạo, đánh giá
năng lực đội ngũ quản trị viên dự nguồn thông qua các
chuyên đề: Quản trị chi nhánh; Kỹ năng khai thác thị
trường; Kỹ năng phân tích thông tin và báo cáo; Kỹ năng
bán hàng chuyên nghiệp.
- Với triết lý “Giúp khách hàng thành công” thông qua tinh
thần dịch vụ, sự chuyên nghiệp và đồng nhất của HTPP, bộ
tài liệu trực quan “Tiêu chuẩn – chuẩn mực” đã được xây
dựng triển khai, từ đó chuẩn hóa hình ảnh CBCNV, cơ sở
vật chất của chi nhánh HTPP tạo nên lợi thế cạnh tranh mới
cho Tập đoàn.
- Để phát triển đội ngũ Giám đốc chi nhánh, hoạt động đào
tạo đã triển khai các lớp nâng cao năng lực quản lý, thông
qua các chuyên đề: Quản trị chi nhánh theo Tiêu chuẩn –
Chuẩn mực; Lập – triển khai kế hoạch kinh doanh; Kỹ năng
kèm cặp – hướng dẫn nhân viên.
Công tác hỗ trợ phát triển Công ty Con/Nhà máy
- Thực hiện đào tạo cho CBCNV thuộc Công ty Con/Nhà
máy xuyên suốt trong niên độ bao gồm các khóa đào tạo
bắt buộc như đào tạo hội nhập, sơ cấp cứu, an toàn lao
động, an toàn bức xạ, an toàn hóa chất, an toàn điện, an
toàn thiết bị nâng, PCCC; các khóa đào tạo nâng cao kỹ
năng, năng lực như quản trị sản xuất, nâng cao năng lực
quản lý cấp trung, 5S – Kaizen,… Nội dung các khóa đào
tạo theo sát thực tế hoạt động SXKD của Tập đoàn, được
triển khai theo hướng hiện đại, kết hợp giữa lý thuyết và thực
hành, mang tính ứng dụng thực tiễn cao, các học viên có cơ
hội học tập và áp dụng ngay vào công việc thực tiễn.
- Song song đó, việc đánh giá hiệu quả sau đào tạo đã
được đưa vào áp dụng dưới nhiều hình thức đối với tất cả
các chương trình đào tạo. Riêng đối với CBCNV tại HTPP,
Tập đoàn triển khai thêm hoạt động thi trực tuyến về tiêu
chuẩn chuẩn mực, chuyên môn nghiệp vụ, chính sách kinh
doanh nhằm giúp CBCNV nhận thức và tuân thủ đúng các
quy định, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ khách
hàng, uy tín thương hiệu của Tập đoàn Hoa Sen.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

THỰC HIỆN CAM KẾT VỚI NGƯỜI TIÊU DÙNG
Tập đoàn Hoa Sen cam kết bảo hành từ 10 đến 20 năm cho các dòng sản phẩm: tôn kẽm màu, tôn lạnh, tôn lạnh màu.
Đồng thời, Tập đoàn tiếp nhận tất cả thắc mắc, khiếu nại,… về chất lượng sản phẩm qua các kênh thông tin (điện thoại,
email, tư vấn trực tuyến trên website www.hoasengroup.vn) hoặc gặp trực tiếp, ghi nhận lại vào “Phiếu tiếp nhận khiếu nại
của khách hàng” để kịp thời đưa ra hướng giải quyết thỏa đáng cho khách hàng.
Quy trình giải quyết khiếu nại khách hàng của Tập đoàn được thể hiện qua lưu đồ sau:
ĐÚNG GIÁ
TIÊU CHUẨN
CHẤT LƯỢNG
BẢO HÀNH
TIẾP NHẬN
KN CỦA KH
NV KINH DOANH
TRƯỞNG ĐVKD
BP.CSKH
BP.KCS-HN
Các ĐVSX
BP.Cung tiêu
BP.CSKH
BP.KCS-HN
Các ĐVSX
BP.Cung tiêu
BP.CSKH
BP.KCS-HN
Các ĐVSX
BP.Cung tiêu
BP.CSKH
ĐVKD
Các đơn vị
liên quan
BP.CSKH
ĐVKD
Các đơn vị
liên quan
BP.CSKH
Trưởng ĐVKD
Giám đốc chất lượng
Ban TGĐ
XEM XÉT
SƠ ĐỒ KN
PHÊ DUYỆT
TIẾP NHẬN VÀ
KIỂM TRA LẠI KN
PHÂN TÍCH
NGUYÊN NHÂN KN
THỰC HIỆN
GIẢI QUYẾT KN
TỔNG HỢP VÀ
LƯU HỒ SƠ
ĐỀ XUẤT BIỆN PHÁP
GIẢI QUYẾT KN
Chưa
Chưa
Nguyên
nhân
khách
hàng
Hợp lý
Hợp lý
Nguyên nhân
do HSG
Không
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TRÁCH NHIỆM
ĐỐI VỚI SẢN PHẨM
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM,
ĐÁP ỨNG ĐẦY ĐỦ CÁC TIÊU CHUẨN TRONG NƯỚC VÀ QUỐC TẾ
Tập đoàn Hoa Sen kiểm soát chất lượng sản phẩm chặt chẽ từ đầu vào và trên từng khâu đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt quy
trình sản xuất theo tiêu chuẩn quốc tế và đúng chất lượng theo yêu cầu của khách hàng.
Tập đoàn đã ban hành các quy trình kiểm soát chất lượng với các chỉ tiêu kiểm soát, tiêu chuẩn chất lượng, biểu mẫu áp
dụng, mức yêu cầu,... tùy theo từng sản phẩm và dây chuyền sản xuất nhằm mục đích kiểm soát chất lượng nguyên vật liệu
đầu vào, bán thành phẩm, thành phẩm ở các công đoạn trong quá trình sản xuất của nhà máy và hướng dẫn nhân viên kiểm
tra chất lượng sản phẩm, hóa nghiệm (nhân viên KCS – HN) thực hiện đúng, đầy đủ với quy trình kiểm soát chất lượng đầu
ra. Định kỳ theo niên độ và trên cơ sở năng lực, thực tế sản xuất các dây chuyền, Tập đoàn ban hành Bảng định mức chất
lượng của các dây chuyền sản xuất chính áp dụng cho tổng sản lượng cho thị trường nội địa và xuất khẩu và được phân loại
cụ thể theo hàng loại 1, hàng loại 2, thứ phẩm.
Tất cả các nhà máy thuộc Tập đoàn đều được trang bị hệ thống phòng thí nghiệm hiện đại nhất đảm bảo quy trình đo đạc
sản phẩm được chính xác nhất. Đồng thời các khâu sản xuất đều có camera để ban lãnh đạo dễ kiểm soát, truy xuất nguồn
gốc và ngăn chặn kịp thời khi có bất kỳ sản phẩm lỗi nào.
Bên cạnh đó, các thành phẩm sau sản xuất cũng được đóng gói theo quy định nhằm đảm bảo chất lượng, dán nhãn mác rõ
ràng để nhận diện thương hiệu, đáp ứng nhu cầu thẩm mỹ của người tiêu dùng, đảm bảo không bị rỉ sét, móp méo,… trong
quá trình lưu kho, bốc xếp, vận chuyển.
Được đầu tư các công nghệ hiện đại và không ngừng nghiên cứu cải tiến hệ thống dây chuyền sản xuất, Tập đoàn Hoa
Sen đã xây dựng, áp dụng và duy trì hệ thống quản lý tích hợp bao gồm Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn
ISO 9001:2015, Hệ thống quản lý môi trường ISO 14001:2015, Hệ thống quản lý an toàn và sức khỏe nghề nghiệp
theo tiêu chuẩn ISO 45001:2018 nhằm nâng cao sự thỏa mãn của khách hàng cũng như thể hiện trách nhiệm đối với
xã hội, đối với môi trường. Đặc biệt, Tập đoàn Hoa Sen đã đầu tư, nâng cấp máy móc thiết bị cho phòng thí nghiệm
để kiểm tra chất lượng sản phẩm và đã đạt được chứng nhận ISO/IEC 17025:2017. Với chứng nhận này, phòng thí
nghiệm của Tập đoàn Hoa Sen có đủ năng lực kiểm tra độc lập chất lượng sản phẩm và khả năng cung cấp các kết
quả có giá trị sử dụng khi có yêu cầu từ khách hàng.
Các sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen luôn đạt chất lượng cao, đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng khắt khe tại những
thị trường khó tính nhất như Mỹ, Nhật, Châu Âu,…
Song song đó, Tập đoàn cũng định kỳ tiến hành việc rà soát lại quy trình sản xuất và định mức sản xuất, nghiên cứu cải
tiến kỹ thuật nhằm tiết giảm chi phí sản xuất, giảm thiểu tiêu hao nguyên - nhiên liệu, tăng khả năng cạnh tranh của sản
phẩm trên thị trường.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG
BIỆN PHÁP TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG
Việc sử dụng năng lượng một cách tiết kiệm luôn được Tập đoàn chú trọng, đảm bảo nằm trong giới hạn định mức mà Ban
Lãnh đạo đã đề ra.
Tất cả các văn phòng, nhà máy thuộc Tập đoàn đều thực hiện báo cáo kiểm toán năng lượng định kỳ. Đặc biệt, mỗi dây
chuyền sản xuất phải thường xuyên theo dõi, thống kê tình hình sử dụng năng lượng nhằm phát hiện và điều chỉnh kịp thời
tình trạng sử dụng không hợp lý.
Các biện pháp tiết kiệm năng lượng đang áp dụng
- Sửa chữa các mối nối, đầu cosse, các chỗ tiếp xúc MCB,
cầu dao, phích cắm bị phát nóng quá mức.
- Thực hiện phân chia đều tải từng dây chuyền cho phù hợp
với công suất định mức của máy biến áp.
- Thực hiện bù công suất phản kháng đối với những cụm
động cơ tiêu thụ công suất lớn.
- Vận hành các máy biến áp theo từng chế độ thích hợp (chế
độ định mức, chế độ non tải).
Sử dụng biến tần công
nghiệp cho tất cả các mô
tơ điện trong nhà máy.
Thay hệ thống đèn chiếu
sáng cao áp bằng đèn led.
Sử dụng tôn nhựa sáng,
kết cấu lấy ánh sáng tự
nhiên cho nhà xưởng để
tiết kiệm điện.
Xây dựng phần mềm giám sát hệ thống tiêu thụ năng
lượng điện: Phòng kỹ thuật điện chủ trì xây dựng đã chuẩn
bị xong, mục đích kiểm soát của phần mềm này như sau:
- Xác định công suất thừa
- Giám sát các thiết bị để biết được trạng thái non tải, quá tải.
- So sánh hiệu quả sử dụng điện để xác định thiết bị hoặc
bộ phận sử dụng điện hiệu quả và đem lại lợi nhuận cao.
- Theo dõi liên tục hệ thống, xác định các thiết bị chạy
không ổn định.
- Cân bằng tải trên trạm, bảng điện…
- Nâng cao tuổi thọ thiết bị, tối ưu đầu tư.
- Gửi cảnh báo để đề phòng trước khi sự cố xảy ra, phân
tích nguyên nhân là do thiết bị hay do nguồn điện, hỗ trợ
xác định nguyên nhân sự cố nhanh và triệt để.
Công tác quản lý hành
chính
- Ban hành các thông báo,
bảng biểu nhằm tuyên
truyền, yêu cầu thực hiện
tiết kiệm điện trong toàn
Tập đoàn.
- Tổ chức kiểm tra, nhắc
nhở thường xuyên các đơn
vị sử dụng, đưa vào đánh
giá thành tích, hạn chế các
trường hợp vi phạm.
Lên kế hoạch sản
xuất, giao hàng hợp
lý như: hạn chế tăng
ca, hoạt động vào
giờ cao điểm, mùa
thấp điểm chạy máy
luân phiên các gian
máy của nhà xưởng
nhằm tiết kiệm tối đa
năng lượng điện,…
Triển khai, xem xét lắp đặt
hệ thống sử dụng năng
lượng mặt trời công nghiệp
để làm nóng nước trước khi
đưa vào lò hơi để tiết kiệm
nước, tiết kiệm điện.
CÁC GIẢI PHÁP, SÁNG KIẾN
TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG
GIẢI PHÁP KỸ THUẬT
- Mở rộng hoặc mở thêm các cửa sổ và lắp kính, tôn sáng
(trần nhà) để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên.
- Thay tất cả các bóng đèn sợi đốt bằng đèn compact tiết
kiệm điện.
- Lắp máng, chảo chụp ở tất cả các đèn để tăng độ phản
chiếu ánh sáng và điều chỉnh lắp đèn ở độ cao thích hợp.
- Thay tất cả các đoạn dây quá tải bằng đoạn dây có tiết
diện lớn hơn.
- Thay các đoạn dây cũ, nát, rò điện bằng dây mới cùng tiết
diện.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
MÔI TRƯỜNG
VÀ NĂNG LƯỢNG
SẢN XUẤT VÀ KINH DOANH TÔN THÉP LÀ MỘT LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG CẦN SỰ VẬN HÀNH
CỦA NHIỀU DÂY CHUYỀN SẢN XUẤT VỚI NHU CẦU LỚN VỀ TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG VÀ ĐÒI
HỎI SỰ TUÂN THỦ NGHIÊM NGẶT CÁC TIÊU CHUẨN VỀ XẢ THẢI RA MÔI TRƯỜNG. Ý THỨC
ĐƯỢC ĐIỀU ĐÓ, TẬP ĐOÀN HOA SEN KHÔNG NGỪNG CẢI THIỆN CÁC GIẢI PHÁP SỬ DỤNG
NĂNG LƯỢNG TIẾT KIỆM VÀ HIỆU QUẢ, ĐỒNG THỜI HẠN CHẾ ĐẾN MỨC TỐI ĐA NHỮNG TÁC
ĐỘNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG TRONG QUÁ TRÌNH SẢN XUẤT KINH DOANH.
QUẢN LÝ NGUỒN NGUYÊN VẬT LIỆU
Nguyên liệu sử dụng sản xuất được yêu cầu đáp ứng theo
tiêu chuẩn chung của Tập đoàn Hoa Sen. Đa phần các đơn
hàng nguyên liệu đều được Ban Vật tư, Ban Thẩm định của
Tập đoàn thẩm định, phê duyệt. Quá trình sử dụng nguyên
vật liệu được kiểm tra đối chiếu số liệu giữa các bộ phận
sản xuất, cung ứng, kiểm soát thông qua các báo cáo hàng
ngày, hàng tuần, hàng tháng như: Báo cáo nhập xuất tồn
nguyên liệu, tiêu hao so với định mức, cân đối nguyên liệu
sản xuất – thành phẩm nhằm đảm bảo sử dụng tiết kiệm,
không thất thoát.
Quản lý nguồn
nguyên vật liệu
Tiêu thụ
năng lượng
Tuân thủ pháp luật
về bảo vệ
môi trường:
Niên độ tài chính 2020 - 2021

TỐI ƯU HÓA
HIỆU QUẢ KINH TẾ
ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ HIỆN ĐẠI,
HOÀN THIỆN HỆ THỐNG SẢN XUẤT
Nhằm mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm chất
lượng nhất, dựa vào chất lượng để cạnh tranh và khẳng định
chỗ đứng trên thị trường, Tập đoàn Hoa Sen luôn quan tâm
đầu tư hệ thống dây chuyền thiết bị hiện đại và đi tiên phong
trong ứng dụng công nghệ mới, thân thiện với môi trường.
Trải qua 12 năm (từ 2007 đến 2019) Tập đoàn Hoa Sen đã
đạt được những thành quả như:
• Đầu tư dây chuyền sản xuất tôn kẽm/tôn lạnh với công
nghệ lò nung không ôxy (NOF).
- Năm 2009, Tập đoàn Hoa Sen là doanh nghiệp đầu tiên
tại Đông Nam Á đầu tư dây chuyền sản xuất tôn kẽm
dày/tôn lạnh dày với công nghệ lò nung không ôxy (NOF).
• Đầu tư đồng bộ hệ thống trộn trung tâm, hệ thống dây
chuyền sản xuất ống nhựa của hãng Battenfeld - Cincinnati
theo công nghệ châu Âu và phòng thí nghiệm đạt tiêu chuẩn
Nhật Bản.
• Đầu tư 01 dây chuyền mạ kẽm nhúng nóng ống thép, công
suất 85.000 tấn/năm. Các dây chuyền sử dụng công nghệ
hiện đại, được nhập khẩu từ Châu Âu. Sản phẩm đầu ra đáp
ứng các tiêu chuẩn chất lượng, độ dày mạ đều, độ bám lớp mạ
tốt, có tính ứng dụng cao trong nhiều công trình xây dựng.
• Đưa vào hoạt động các dự án nhà máy sản xuất có quy mô
lớn trải dài trên 3 miền Bắc – Trung – Nam nhằm thực hiện
chiến lược hoàn thiện hệ thống sản xuất, nâng cao năng lực
cung ứng, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng và góp phần tối ưu hóa
về chi phí vận chuyển. Điển hình như: Nhà máy Hoa Sen
Nghệ An và Nhà máy Hoa Sen Nhơn Hội cung cấp các sản
phẩm về tôn; nhà máy Hoa Sen Hà Nam và Nhà máy Hoa
Sen Yên Bái cung cấp các sản phẩm về ống thép, ống nhựa.
• Bên cạnh việc mở rộng hệ thống Nhà máy sản xuất, Tập
đoàn Hoa Sen còn chú trọng vào việc gia tăng độ phủ của
Hoa Sen đến từng vùng miền trên cả nước thông qua việc mở
rộng hệ thống chi nhánh và cửa hàng. Hiện tại, Tập đoàn
Hoa Sen đang sở hữu hệ thống hơn 536 chi nhánh, mang
sản phẩm tốt nhất và nhanh nhất tới tận tay khách hàng đầu
cuối trên toàn quốc.
ỨNG DỤNG CÁC QUY TRÌNH QUẢN TRỊ TIÊN TIẾN,
HOÀN THIỆN MÔ HÌNH VÀ HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ
• Tập đoàn Hoa Sen xác định quản trị doanh nghiệp là một
trong những yếu tố quan trọng nhất để đảm bảo tăng trưởng
kinh tế ổn định và hiệu quả, duy trì con đường phát triển bền
vững lâu dài. Bên cạnh việc xây dựng một hệ thống quản trị
vững mạnh trên cơ sở tuân thủ các quy trình của pháp luật và
vận dụng các mô hình quản trị tiên tiến trên thế giới, Tập
đoàn Hoa Sen đã ban hành hệ thống các quy chế nội bộ
nhằm tạo ra một cơ chế quản trị thống nhất và xuyên suốt.
• Trong NĐTC 2016 – 2017, Tập đoàn đã tập trung hoàn
thiện và đưa hệ thống ERP đi vào vận hành, nâng cao sự
đồng bộ và chuẩn hóa trong các hoạt động nghiệp vụ, tạo
tiền đề cho việc ứng dụng công nghệ mới phục vụ nhu cầu
phát triển trong tương lai.
• Trong thời gian sắp tới, Tập đoàn tiếp tục nghiên cứu, triển
khai hoạt động tái cấu trúc nhằm hoàn thiện và nâng cao hệ
thống quản trị. Trong đó, tập trung vào công tác tái cấu trúc
đối với hệ thống phân phối theo mô hình Chi nhánh tỉnh. Dự
kiến, mô hình quản trị HTPP toàn Tập đoàn sẽ được tái cấu
trúc theo các cấp quản trị sau:
HOA SEN GROUP
CÁC CHI NHÁNH TỈNH
CÁC VĂN PHÒNG
ĐIỀU HÀNH MIỀN
HỆ THỐNG CỬA HÀNG
PHÂN PHỐI - BÁN LẺ
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
GIẢI PHÁP HÀNH CHÍNH, QUẢN LÝ
Quy định các chế độ và thời gian sử dụng các trang thiết bị
điện
- Các trang thiết bị điện trong các phòng ban khi không có
người làm việc ở trong phòng đều phải cắt hết điện.
- Đèn chiếu sáng hành lang, bảo vệ:
• Về mùa hè: Bật vào 19h tắt vào 5h sáng.
• Về mùa đông: Bật vào 18h tắt vào 6h sáng.
- Điều hòa nhiệt độ sử dụng đặt ở chế độ nhiệt độ từ 25 đến
27 độ C và phải cắt điện khi không có người làm việc trong
phòng.
- Máy vi tính chỉ được sử dụng cho công việc cơ quan, xong
việc phải cắt điện.
- Máy photocopy, máy in chỉ được sử dụng cho công việc
của cơ quan, xong việc phải cắt điện không để ngâm điện.
Tập đoàn Hoa Sen có bộ phận chuyên trách về môi trường có
trình độ chuyên môn cao được tốt nghiệp từ các trường đại học
uy tín trên cả nước. Tất cả đội ngũ lao động của Tập đoàn
thường xuyên được phổ biến về cách phân loại rác, các quy
định về việc sử dụng tiết kiệm năng lượng điện, nước,… trong
sản xuất và hoạt động văn phòng cũng như các quy định về vệ
sinh môi trường.
- Tất cả các nhà máy/Công ty trực thuộc Tập đoàn Hoa Sen
đều thực hiện Đánh giá tác động môi trường/ Đề án bảo vệ môi
trường/ Cam kết bảo vệ môi trường trước khi đi vào hoạt động.
Trong quá trình hoạt động, các Nhà máy/Công ty con đã thực
hiện đo đạc, giám sát môi trường định kỳ 3 tháng/lần và đã
báo cáo lên các cơ quan chức năng.
- Phụ trách ISO của Nhà máy/Công ty con phối hợp với các
đơn vị liên quan luôn cập nhật các văn bản pháp luật về môi
trường để lọc ra các nội dung cần phải áp dụng.
- Để tăng cường giám sát và quản lý tốt hơn hoạt động bảo vệ
môi trường, Tập đoàn Hoa Sen đã xây dựng thành công và
đang thực hiện duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý môi trường
theo tiêu chuẩn ISO 14001:2015. Hệ thống quản lý này đã
được tổ chức BUREAU VERITAS chứng nhận.
- Định kỳ hàng năm hoặc khi có sự thay đổi trong Hệ thống
quản lý môi trường, Công ty thực hiện nhận dạng Khía cạnh
môi trường để từ đó kiểm soát tốt các khía cạnh môi trường
đáng kể, cụ thể như sau:
+ Nước thải được xử lý đạt tiêu chuẩn tiếp nhận trước khi đấu nối
vào Hệ thống xử lý nước thải tập trung của Khu công nghiệp.
+ Khí thải được xử lý đạt tiêu chuẩn cột B – QCVN 19:2009/BTNMT
trước khi thải vào môi trường.
+ Chất thải rắn phát sinh trong công ty đều được thực hiện phân
loại, thu gom và chuyển giao xử lý theo đúng yêu cầu của pháp
luật. Chất thải được phân loại tại nguồn, mỗi loại chất thải đều
chứa trong thùng rác có dấu hiện nhận dạng riêng. Khi thùng chứa
chất thải đầy thì được chuyển về nhà chứa rác của công ty theo
đúng khu vực quy định.
- Đối với chất thải nguy hại, Tập đoàn Hoa Sen đã được cấp
Sổ chủ nguồn thải chất thải nguy hại. Tập đoàn Hoa Sen đã ký
hợp đồng với các đơn vị có đủ chức năng và được cấp phép để
vận chuyển và xử lý chất thải.
- Trong khuôn viên Nhà máy, để có sự bố trí hài hòa giữa các
công trình xây dựng, Tập đoàn đã dành nhiều diện tích để
trồng cây xanh, thảm cỏ nhằm tạo cảnh quan và góp phần làm
không khí trong lành.
- Ngoài ra, để đảm bảo môi trường làm việc đạt tiêu chuẩn
nhằm bảo vệ sức khỏe người lao động, Tập đoàn tăng cường
áp dụng các biện pháp kỹ thuật để thông thoáng nhà xưởng,
giảm độ ồn và trang bị hệ thống quạt hút, quạt công nghiệp.
Tập đoàn đã thực hiện đo đạc thông số môi trường làm việc
định kì đạt yêu cầu của pháp luật.
TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
NGOÀI CÔNG TÁC NÂNG CAO NĂNG LỰC
SẢN XUẤT – KINH DOANH, TẬP ĐOÀN HOA
SEN LUÔN CHÚ TRỌNG ĐẾN CÔNG TÁC
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG ĐỂ HƯỚNG TỚI
DOANH NGHIỆP SẢN XUẤT SẢN PHẨM
THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG.
Chế độ kiểm tra theo dõi
- Phòng kỹ thuật an toàn môi trường phối hợp với phòng
hành chính nhân sự có trách nhiệm hàng ngày thường xuyên
kiểm tra theo dõi việc sử dụng các trang thiết bị theo nội quy
của nhà máy và thông báo trên bảng đen của nhà máy định
kỳ hàng tuần về vi phạm chế độ và thời gian sử dụng các
trang thiết bị của các phòng ban.
Chế độ thưởng phạt và động viên thi đua
- Thường xuyên nêu gương người tốt, việc tốt trong tiết kiệm điện.
- Những sáng kiến về tiết kiệm điện có hiệu quả trong nhà máy.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

Chung tay cùng cả nước đẩy lùi đại dịch Covid-19, tiếp lửa cho lực lượng tuyến đầu tham gia chống dịch, đồng thời hỗ trợ
một phần với những hoàn cảnh khó khăn, Tập đoàn Hoa Sen đã thực hiện hành trình “San sẻ yêu thương – Chung tay cùng
vượt qua đại dịch Covid-19” từ ngày 16/7/2021 đến ngày 23/10/2021. Tập đoàn Hoa Sen đã tổ chức 9 đợt trao tặng các
vật phẩm gồm trang thiết bị y tế, thực phẩm, nhu yếu phẩm,… tại gần 120 điểm trao trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh và các
tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang.
Đồng thời, Tập đoàn Hoa Sen đã đóng góp 11,5 tỷ đồng vào Quỹ phòng chống dịch bệnh Covid - 19 tại Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam của tại các tỉnh/ thành nơi các nhà máy, văn phòng của công ty đang hoạt động.
Với những đóng góp thiết thực và kịp thời của Tập đoàn Hoa Sen, UBND TP. Hồ Chí Minh đã trao tặng bằng khen biểu dương
Tập đoàn Hoa Sen vì những thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh, phòng chống dịch Covid-19.
HÀNH TRÌNH “SAN SẺ YÊU THƯƠNG –
CHUNG TAY CÙNG VƯỢT QUA ĐẠI DỊCH COVID-19”
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
KIÊN ĐỊNH VỚI TRIẾT LÝ KINH DOANH
“TRUNG THỰC – CỘNG ĐỒNG – PHÁT TRIỂN”,
TRONG SUỐT HƠN 20 NĂM QUA, TẬP ĐOÀN HOA
SEN LUÔN “MANG HẠNH PHÚC SẺ CHIA CÙNG
CỘNG ĐỒNG” THÔNG QUA CÁC HOẠT ĐỘNG TÀI
TRỢ, TỪ THIỆN XÃ HỘI ĐA DẠNG VÀ THIẾT THỰC.
Niên độ tài chính 2020 - 2021

"Cặp lá yêu thương” là chương trình thiện nguyện được Trung tâm Tin tức VTV24 - Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Bộ
Lao động Thương binh và Xã Hội và Ngân hàng Chính sách xã hội triển khai trên toàn quốc, khởi động từ ngày 1/10/2015.
Chương trình với sứ mệnh là cầu nối để các nhà hảo tâm “lá lành” hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn “lá chưa lành” trên khắp
các tỉnh, thành phố trong cả nước, tạo thành các cặp đôi hỗ trợ nhau vượt khó.
Đồng hành cùng “Cặp lá yêu thương” liên tiếp trong những năm qua, Tập đoàn Hoa Sen đã cùng chuyến xe của “Cặp lá yêu
thương” đi đến mọi miền tổ quốc để mang đến sự sẻ chia và niềm hi vọng về một tương lai tươi sáng hơn cho các trẻ em không
có điều kiện đến trường trên khắp cả nước.
Là một doanh nghiệp luôn hướng về cộng đồng, việc tài trợ cho chương trình “Cặp lá yêu thương” là một trong những hoạt
động đóng góp cho công tác an sinh xã hội, thể hiện trách nhiệm cộng đồng của Tập đoàn Hoa Sen.
“CẶP LÁ YÊU THƯƠNG”
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG TRÌNH
“HÁT CHO NGÀY MAI”
“Hát cho ngày mai” là chương trình âm nhạc vì cộng đồng đầu tiên tại Việt Nam tôn vinh lực lượng tuyến đầu đã xông
pha chống dịch Covid-19 với sự đồng hành của Hệ thống siêu thị VlXD và Nội thất Hoa Sen Home. Với sứ mệnh “Cùng
lan tỏa yêu thương”, sân khấu “Hát cho ngày mai” đã trở thành “cầu nối” để các thí sinh là các y bác sĩ, các nhóm thiện
nguyện, tình nguyện viên có cơ hội dùng chính giọng ca của mình để giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn, các cá nhân,
nhóm cộng đồng, tổ chức có tấm lòng tử tế hay những người bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 vừa qua.
BẰNG CÁC HOẠT ĐỘNG CỘNG ĐỒNG Ý NGHĨA, TẬP ĐOÀN HOA SEN
ĐÃ VÀ ĐANG KHẲNG ĐỊNH SỨ MỆNH CỦA MỘT DOANH NGHIỆP TIÊN
PHONG TRONG CẢ LĨNH VỰC KINH DOANH VÀ CÁC HOẠT ĐỘNG CỘNG
ĐỒNG, KHẲNG ĐỊNH TẦM VÓC CỦA MỘT DOANH NGHIỆP VIỆT NĂNG
ĐỘNG, SÁNG TẠO, KHÔNG NGỪNG ĐỔI MỚI VÀ PHÁT TRIỂN.
Niên độ tài chính 2020 - 2021