NỘI DUNG
Văn hóa 10 chữ T
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
Giới thiệu Tập Đoàn Hoa Sen
Báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh
Thông tin chung về Công ty
Mô hình hoạt động nhóm Công ty và đơn vị
trực thuộc Tập Đoàn Hoa Sen
Báo cáo của Hội Đồng Quản Trị
Danh mục sản phẩm
Sơ đồ cơ cấu tổ chức Công ty CP Tập Đoàn
Hoa Sen
Báo cáo của Ban Tổng Giám Đốc
Con số và sự kiện nổi bật niên độ tài
Thành viên Hội Đồng Quản Trị
Danh hiệu và giải thưởng
Giới thiệu Ban Tổng Giám Đốc
Lịch sử hình thành và phát triển
5 lợi thế cạnh tranh cốt lõi
Tổng quan
báo cáo phát triển bền vững
Quy tắc đạo đức kinh doanh
Mối quan hệ bền vững giữa các bên liên quan
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2024
Hoạt động của Hội Đồng Quản Trị
Cơ chế tiếp nhận ý kiến của các bên liên quan
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2024
Hoạt động quan hệ Cổ Đông và Nhà
Đầu Tư
Các vấn đề trọng yếu
Cơ cấu Cổ Đông và thay đổi vốn đầu tư
của chủ sở hữu
Trách nhiệm đối với sản phẩm
Quản trị rủi ro
Môi trường và năng lượng
Báo cáo hoạt động Nhân sự - Nội vụ
Tối ưu hóa hiệu quả kinh tế
Tổng hợp công suất sản xuất tại các nhà
máy theo giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
đã được cấp
Hoạt động cộng đồng
Báo cáo kết quả hoạt động của nhóm
công ty con, nhà máy, đơn vị trực thuộc
Tập Đoàn Hoa Sen

Để thực hiện thành công chiến lược phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen đã xác
định cần phải kết hợp chặt chẽ mục tiêu tăng trưởng kinh tế với trách nhiệm đối với xã
hội, cộng đồng và môi trường. Đồng thời, trong mọi hoạt động, Tập đoàn luôn đặt sự
cân bằng lợi ích giữa các bên liên quan lên hàng đầu, nhằm thực hiện chiến lược dài
hạn hướng đến sự phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen.
Trong NĐTC 2023 – 2024, Tập đoàn Hoa Sen triển khai Báo cáo Phát triển bền vững theo Bộ
chỉ số Bền vững doanh nghiệp CSI tại Việt Nam; mục tiêu nhằm xác định các lĩnh vực quan
trọng tác động đến các bên liên quan, tạo ra cái nhìn toàn diện và tổng quan. Điều này giúp
xây dựng nội dung Báo cáo Phát triển bền vững và hình thành chiến lược kinh doanh bền vững
cho tương lai.
Báo cáo Phát triển bền vững của Tập đoàn được định hướng thực hiện nhằm xem xét và đánh
giá lại các nguyên tắc thực hành phát triển bền vững tại Công ty mẹ và các công ty con, công
ty liên kết. Nội dung báo cáo thể hiện cách tiếp cận của Tập đoàn Hoa Sen đối với các vấn
đề phát triển bền vững. Trong năm qua, mặc dù tình hình hoạt động kinh doanh gặp nhiều
khó khăn thách thức, Tập đoàn Hoa Sen vẫn chủ động thực hiện liệt kê và phân tích danh mục
các yếu tố đã, đang và có khả năng tác động tích cực, tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tập đoàn, từ đó ưu tiên theo mức độ ảnh hưởng của các bên liên quan và loại dần
các vấn đề không tác động đáng kể. Việc xác định ưu tiên lĩnh vực trọng yếu giúp Tập đoàn
Hoa Sen nâng cao công tác quản lý và kiểm soát từng vấn đề, đảm bảo hài hòa lợi ích giữa
các bên liên quan và trình bày ngày càng đầy đủ hơn các vấn đề quan trọng có ảnh hưởng
đến tính chất ngành nghề hoạt động của Tập đoàn, đồng thời cũng là vấn đề được các bên
quan tâm nhiều nhất.
Cơ sở dữ liệu trong báo cáo được cập nhật cho NĐTC 2023 – 2024 của Tập đoàn Hoa Sen,
bắt đầu từ ngày 01/10/2023 và kết thúc ngày 30/9/2024. Các báo cáo về hoạt động an
toàn lao động, xã hội, môi trường được tổng hợp từ các hoạt động thường xuyên được thực hiện
tại Công ty mẹ và các công ty con, công ty liên kết. Báo cáo phản ánh kết quả hoạt động trong
NĐTC 2023 – 2024, đồng thời đề ra những định hướng và mục tiêu trong những năm tiếp theo
Cách tiếp cận các vấn đề phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen xuất phát từ mục tiêu
tăng trưởng bền vững dài hạn của Tập đoàn kết hợp với các mục tiêu phát triển xã hội và bảo
vệ môi trường, từ đó đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn xã hội. Những vấn đề
liên quan đến mục tiêu phát triển bền vững tiếp tục được Tập đoàn Hoa Sen đánh giá và xem
xét trong mối tương quan với hoạt động hiện tại, xác định rõ các vấn đề trọng yếu để từ đó
thực hiện rà soát, cải tiến cũng như thể hiện đầy đủ hơn trong nội dung Báo cáo Phát triển bền
Báo cáo được lập tại Việt Nam, về lĩnh vực ngành nghề sản xuất, kinh doanh tôn thép, được
thực hiện đối với hoạt động của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (Hoa Sen Group) và các
công ty con, công ty liên kết.
Với định hướng con đường phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen luôn nỗ lực đáp ứng kỳ
vọng của các bên liên quan trên những cơ sở, nền tảng về tính minh bạch thông tin, tăng trưởng
bền vững trong kinh doanh, thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng. Vì vậy,
Tập đoàn Hoa Sen mong muốn nhận được những ý kiến đóng góp chân thành theo thông tin
như sau:
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN
Địa chỉ: Số 9, Đại lộ Thống Nhất, KCN Sóng Thần II, phường Dĩ An, TP. Dĩ An, tỉnh Bình Dương
Số điện thoại: 0961 284 289 - Email: gopy@hoasengroup.vn
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHẠM VI BÁO CÁO
CÁCH THỨC XÁC ĐỊNH
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHẠM VI VÀ RANH GIỚI
CỦA BÁO CÁO
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Niên độ tài chính 2023 - 2024

- Tôn trọng các quy tắc cạnh tranh lành mạnh theo quy định của pháp luật
Việt Nam, tránh các hoạt động không lành mạnh như phá giá, tung tin thất thiệt.
- Bảo vệ uy tín của ngành và thúc đẩy sự phát triển chung của thị trường
trong nước.
- Tham gia các hiệp hội ngành nghề, tuân thủ quy định của các cơ quan
quản lý và chủ động hợp tác khi có cơ hội đôi bên cùng có lợi.
- Tập đoàn Hoa Sen luôn xác định mục tiêu hoạt động sản xuất, kinh do-
anh phải đảm bảo việc tuân thủ đúng các quy định pháp luật về thuế, môi
trường, lao động và an toàn với mục tiêu xây dựng hình ảnh doanh nghiệp
đáng tin cậy đối với cơ quan nhà nước.
- Thường xuyên cập nhật các thay đổi về quy định của pháp luật liên quan
đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Đồng thời tổ chức các
buổi đào tạo pháp luật cho cán bộ nhân viên nhằm xây dựng một doanh
nghiệp hiểu và tuân thủ quy định của pháp luật.
- Xây dựng mối quan hệ tích cực với các phóng viên, biên tập viên và cơ
quan truyền thông, đảm bảo cung cấp thông tin nhanh chóng, chính xác
và minh bạch.
- Quản lý hình ảnh doanh nghiệp trong công chúng, tránh các thông tin sai
lệch gây ảnh hưởng đến hình ảnh của Tập đoàn.
- Xác định rõ các điều khoản về chất lượng, số lượng, giá cả và thời gian
giao hàng trong hợp đồng, đảm bảo quyền lợi của các bên nhằm mục tiêu
tạo sự ổn định và tin cậy trong chuỗi cung ứng, đảm bảo nguồn cung cấp
liên tục và chất lượng.
- Tập đoàn Hoa Sen xác định rõ quan điểm tuyệt đối không lạm dụng quy
mô lợi thế để chèn ép nhà cung cấp; không hợp tác với các đơn vị có hành
vi lôi kéo hay chi hoa hồng, tiền bồi dưỡng, hiện vật, quà tặng… cho nhân
viên của Tập đoàn. Điều này được thể hiện như một điều khoản không thể
thiếu trong tất cả các hợp đồng giữa Tập đoàn và nhà cung cấp.
- Thường xuyên theo dõi các chiến lược, sản phẩm, hoạt động của đối thủ để rút
ra bài học và điều chỉnh chiến lược của mình.
- Nâng cao khả năng cạnh tranh và duy trì các thế mạnh là lợi thế cạnh tranh
trên thị trường.
- Sử dụng các công cụ phân tích cạnh tranh, tổ chức các buổi đánh giá nội bộ
để cập nhật thông tin và đưa ra các phản ứng kịp thời.
- Thực hiện đóng góp ý kiến trong việc xây dựng chính sách pháp luật, tham gia
các cuộc họp và đối thoại với cơ quan nhà nước để bảo vệ quyền lợi của doanh
nghiệp; đảm bảo các chính sách và quy định phản ánh đúng nhu cầu và tình
hình của doanh nghiệp.
- Tham gia vào các hiệp hội ngành, tổ chức các buổi đối thoại với cơ quan nhà
nước và hợp tác trong các dự án phát triển kinh tế xã hội.
- Xây dựng, chuẩn bị sẵn sàng các kịch bản và quy trình xử lý khủng hoảng truyền thông, đảm
bảo phản ứng kịp thời và hiệu quả khi có sự cố xảy ra nhằm mục tiêu bảo vệ uy tín và hình
ảnh của Tập đoàn Hoa Sen, giảm thiểu tác động tiêu cực từ khủng hoảng.
- Đào tạo đội ngũ xử lý khủng hoảng, thiết lập hệ thống giám sát truyền thông để phát hiện
sớm các dấu hiệu bất lợi.
- Đẩy mạnh việc sử dụng các kênh truyền thông đại chúng và mạng xã hội để quảng bá thương hiệu, sản phẩm và dịch vụ của doanh nghiệp.
- Tăng cường nhận diện thương hiệu, thu hút khách hàng và tạo dựng lòng tin với công chúng.
- Xây dựng chiến lược truyền thông đa kênh, hợp tác với các inﬂuencer và triển khai các chiến dịch quảng cáo sáng tạo.
- Phát triển mối quan hệ với những nhà cung cấp chiến lược bằng cách hợp tác
trong nghiên cứu và phát triển, cải tiến sản phẩm và quy trình. Đảm bảo sự đồng
bộ giữa nhà cung cấp và doanh nghiệp trong việc đổi mới và đáp ứng nhu cầu
thị trường.
- Hợp tác với các đối thủ và hiệp hội ngành nghề để xây dựng các tiêu chuẩn chất lượng, an toàn và trách nhiệm xã hội.
- Nâng cao uy tín của toàn ngành và tạo môi trường kinh doanh công bằng.
- Tham gia tích cực vào các tổ chức ngành, đóng góp ý kiến và chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng và duy trì các tiêu chuẩn chung.
- Thực hiện các chính sách hỗ trợ nhà cung cấp trong việc cải tiến quy trình sản xuất, quản lý chất lượng và tối ưu hóa chi phí, nâng cao chất lượng nguyên
liệu, sản phẩm đầu vào đồng thời tạo mối quan hệ hợp tác lâu dài.
4.1. Cạnh tranh lành mạnh và hợp tác khi cần thiết
6.1. Tuân thủ pháp luật và quy định
7.1. Quan hệ công chúng
5.1. Thiết lập hợp đồng minh bạch và dài hạn
4.2. Phân tích đối thủ để học hỏi và cải tiến
6.2. Tham gia vào các chính sách công và đối thoại
7.2. Xử lý khủng hoảng truyền thông
7.3. Quảng bá thương hiệu và sản phẩm
- Tổ chức các buổi họp, gặp gỡ để lắng nghe ý kiến của cộng đồng và
phản hồi các mối quan tâm của họ về hoạt động của doanh nghiệp;
tạo sự đồng thuận và ủng hộ từ cộng đồng đối với các hoạt động của
doanh nghiệp.
- Xây dựng các kênh đối thoại trực tiếp với cộng đồng; tổ chức các buổi
thảo luận công khai và tham gia các hoạt động cộng đồng.
- Hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng, giáo dục và tạo cơ hội việc làm cho
người dân địa phương.
- Gắn kết với sự phát triển của cộng đồng địa phương, tạo điều kiện
phát triển bền vững cho doanh nghiệp.
- Đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng, hợp tác với các trường học, bệnh
viện để cải thiện chất lượng giáo dục và chăm sóc sức khỏe.
8.2. Tương tác và lắng nghe cộng đồng
8.3. Đầu tư phát triển địa phương
5.2. Xây dựng quan hệ đối tác chiến lược
4.3. Tham gia thiết lập chuẩn mực ngành
5.3. Hỗ trợ và phát triển nhà cung cấp
4. ĐỐI THỦ CẠNH TRANH
6. CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
7. TRUYỀN THÔNG
- Triển khai các chương trình hướng đến cộng đồng, điển hình nhất là chuỗi
chương trình “Mái ấm gia đình Việt” thể hiện trách nhiệm của Tập đoàn Hoa
Sen với cộng đồng và xã hội, góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống cho
những hoàn cảnh khó khăn.
- Tập đoàn Hoa Sen luôn tiên phong trong các hoạt động vì cộng đồng, đặt
trách nhiệm đối với cộng đồng và xã hội lên hàng đầu trong chiến lược phát
triển bền vững của Tập đoàn.
- Kiên định với triết lý “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”, Tập đoàn Hoa
Sen luôn nỗ lực thực hiện sứ mệnh “Mang hạnh phúc sẻ chia cùng cộng
đồng”. Điều đó được thể hiện bằng các chương trình, hoạt động từ thiện, tài
trợ, chung tay góp sức xây dựng cộng đồng ngày một phát triển.
8.1. Thực hiện trách nhiệm xã hội (CSR)
5. NHÀ CUNG CẤP
Niên độ tài chính 2023 - 2024

CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI SẢN PHẨM
NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH LĨNH
VỰC TRỌNG YẾU
QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ VÀ XÁC ĐỊNH CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
CƠ SỞ XÁC ĐỊNH CÁC VẤN ĐỀ
TRỌNG YẾU
- Báo cáo Phát triển bền vững Tập đoàn Hoa Sen NĐTC 2023 – 2024
được thực hiện dựa trên bối cảnh thị trường ngành thép trong nước và
thế giới đang trải qua biến động khó lường. Kinh tế thế giới vẫn đang
trong giai đoạn suy thoái, biến động địa – chính trị và thị trường bất
động sản trong nước vẫn chưa hồi phục là những nguyên nhân chính
gây ra khó khăn cho ngành thép. Do đó, báo cáo này sẽ tập trung
đề cập đến các vấn đề có thể khắc phục tổn thất do các sự kiện trên
gây nên, đồng thời đưa ra những giải pháp hữu hiệu nhằm đảm bảo
cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn luôn phát triển
bền vững.
- NĐTC 2023 – 2024, Báo cáo Phát triển bền vững Tập đoàn Hoa
Sen được thực hiện thông qua việc đánh giá các lĩnh vực trọng yếu có
mối liên hệ giữa kinh tế, xã hội và môi trường với các hoạt động sản
xuất kinh doanh của Tập đoàn cũng như đáp ứng yêu cầu của các
bên liên quan. Việc xác định đúng các vấn đề trọng yếu là rất quan
trọng nhằm đảm bảo tốt nhất lợi ích giữa các bên liên quan, là cơ sở
bổ sung đầy đủ hơn cho các nội dung liên quan đến Báo cáo Phát
triển bền vững ở những niên độ tài chính kế tiếp.
Trên cơ sở đánh giá hoạt động
và xu hướng phát triển chung
của thị trường ngành thép, Tập
đoàn Hoa Sen đưa ra các vấn
đề chính có ảnh hưởng lớn đến
hoạt động kinh doanh của Tập
đoàn và lợi ích của các bên
liên quan.
Phân tích và xác định
mức độ quan tâm của
các bên liên quan
đến các vấn đề này.
Xác định các vấn đề
trọng yếu trong mối
quan hệ giữa hoạt
động kinh doanh của
Tập đoàn và những
tác động của các hoạt
động này đến kinh tế,
xã hội và môi trường.
Đánh giá của Ban
Lãnh đạo và các đơn
vị liên quan trong nội
bộ nhằm đảm bảo tính
chính xác, trung thực
và minh bạch của các
vấn đề này.
Lựa chọn vấn đề mà Tập đoàn
Hoa Sen cho là trọng yếu để đưa
vào nội dung báo cáo.
- Xem xét, đánh giá mức độ quan tâm và sự mong đợi của các bên
liên quan dựa trên các yêu cầu, kết quả đạt được và những phản hồi
trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, quá
trình cung ứng sản phẩm cho thị trường, trao đổi công việc với các
bên có liên quan.
- Dựa trên hoạt động đánh giá, kiểm soát nội bộ của các đơn vị,
phòng, ban chức năng, Ban Lãnh đạo thông qua các cuộc họp định
kỳ và bất thường, các báo cáo, kế hoạch xây dựng ngân sách phù
hợp với tình hình phát triển thực tế của từng năm.
- Thông qua những biên bản, báo cáo đánh giá, giám sát hoạt động
từ các cơ quan Nhà nước qua các đợt thanh tra, kiểm tra.
- Xem xét các báo cáo đánh giá của khách hàng, tổ chức tư vấn trong
quá trình làm việc với Tập đoàn Hoa Sen.
- Xem xét các báo cáo dự báo kinh tế vĩ mô, thị trường ngành thép
trong nước và thế giới từ các tổ chức kinh tế – tài chính…
Tập đoàn Hoa Sen kiểm soát chất lượng sản phẩm chặt chẽ từ nguyên liệu đầu vào và trên từng công đoạn sản xuất, đảm bảo tuân thủ nghiêm
ngặt quy trình sản xuất theo tiêu chuẩn quốc tế và đúng chất lượng theo yêu cầu của khách hàng.
Tập đoàn đã ban hành các quy trình kiểm soát chất lượng với các chỉ tiêu kiểm soát, tiêu chuẩn chất lượng, biểu mẫu áp dụng, mức yêu cầu,...
cho từng sản phẩm và dây chuyền sản xuất nhằm mục đích kiểm soát chất lượng nguyên vật liệu đầu vào, bán thành phẩm, thành phẩm ở các
công đoạn trong quá trình sản xuất của nhà máy và hướng dẫn/đào tạo nhân viên kiểm tra chất lượng sản phẩm, hóa nghiệm (nhân viên KCS
– HN) thực hiện đúng, đầy đủ với quy trình kiểm soát chất lượng đầu ra. Định kỳ theo niên độ và trên cơ sở năng lực, thực tế sản xuất các dây
chuyền, Tập đoàn ban hành Bảng định mức chất lượng của các dây chuyền sản xuất áp dụng cho tổng sản lượng đối với thị trường nội địa/
xuất khẩu và được phân loại cụ thể theo hàng loại 1, hàng loại 2, thứ phẩm.
Tất cả các nhà máy thuộc Tập đoàn đều được trang bị hệ thống phòng thí nghiệm hiện đại nhất đảm bảo quy trình đo đạc sản phẩm được
chính xác nhất. Đồng thời các khâu sản xuất đều có camera để Ban Lãnh đạo dễ kiểm soát, truy xuất nguồn gốc và ngăn chặn kịp thời khi có
bất kỳ sản phẩm lỗi nào.
Bên cạnh đó, các thành phẩm sau sản xuất cũng được đóng gói theo quy định nhằm đảm bảo chất lượng, dán nhãn mác rõ ràng để nhận diện
thương hiệu, đáp ứng nhu cầu thẩm mỹ của người tiêu dùng, đảm bảo không bị rỉ sét, móp méo,… trong quá trình lưu kho, bốc xếp, vận chuyển.
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM, ĐÁP ỨNG ĐẦY ĐỦ CÁC TIÊU CHUẨN
TRONG NƯỚC VÀ QUỐC TẾ
Được đầu tư các công nghệ hiện đại và không ngừng nghiên cứu cải tiến hệ thống dây chuyền sản xuất, Tập đoàn Hoa Sen đã xây dựng,
áp dụng và duy trì hệ thống quản lý tích hợp bao gồm Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015, Hệ thống quản lý
môi trường ISO 14001:2015, Hệ thống quản lý an toàn và sức khỏe nghề nghiệp theo tiêu chuẩn ISO 45001:2018 nhằm nâng cao sự
hài lòng của khách hàng cũng như thể hiện trách nhiệm đối với xã hội, môi trường. Đặc biệt, Tập đoàn Hoa Sen đã đầu tư, nâng cấp máy
móc thiết bị cho phòng thí nghiệm để kiểm tra chất lượng sản phẩm và đạt được chứng nhận ISO/IEC 17025:2017. Với chứng nhận này,
phòng thí nghiệm của Tập đoàn Hoa Sen có đủ năng lực kiểm tra độc lập chất lượng sản phẩm và khả năng cung cấp các kết quả có giá
trị sử dụng khi có yêu cầu từ khách hàng.
Niên độ tài chính 2023 - 2024

Việc sử dụng năng lượng một cách tiết kiệm luôn được Tập đoàn chú trọng, đảm bảo nằm trong định mức đã được phê duyệt.
Tất cả các văn phòng, nhà máy thuộc Tập đoàn đều thực hiện báo cáo năng lượng định kỳ. Đặc biệt, mỗi dây chuyền sản xuất phải thường
xuyên theo dõi, thống kê tình hình sử dụng năng lượng nhằm phát hiện và điều chỉnh kịp thời tình trạng sử dụng không hợp lý.
(Bao gồm toàn bộ các công ty con, nhà máy trực thuộc Tập đoàn)
- Sử dụng biến tần công nghiệp cho tất cả các mô tơ điện trong nhà máy.
- Thay hệ thống đèn chiếu sáng cao áp bằng đèn LED có quang thông cao.
- Sử dụng tôn nhựa sáng, kết cấu lấy ánh sáng tự nhiên cho nhà xưởng để tiết kiệm điện.
- Triển khai, xem xét lắp đặt hệ thống sử dụng năng lượng mặt trời công nghiệp để làm nóng nước trước khi đưa vào lò hơi để tiết kiệm điện,
nước.
- Xây dựng phần mềm giám sát hệ thống tiêu thụ năng lượng điện. Phòng kỹ thuật điện chủ trì xây dựng đã chuẩn bị xong, mục đích kiểm soát
của phần mềm này như sau:
+ Kiểm soát, giám sát lại quá trình hoạch định năng lượng cho các dây chuyền sản xuất, dựa trên những dữ liệu tiêu thụ thực tế để đưa ra
những điều chỉnh phù hợp, nhằm mang lại lợi ích về chi phí sản xuất, cũng như tiết kiệm và sử dụng năng lượng hiệu quả.
+ Giúp các nhà máy cải thiện hiệu quả sử dụng năng lượng bằng cách giám sát và cải tiến các quy trình sản xuất.
+ Đảm bảo về an toàn năng lượng cho quá trình sản xuất của các nhà máy, giảm rủi ro từ việc biến động giá năng lượng, ảnh hưởng đến
chi phí sản xuất, tăng hiệu quả cạnh tranh cho các doanh nghiệp.
+ Duy trì được vấn đề sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, góp phần giảm tác động tiêu cực đến môi trường.
+ Tăng ý thức về sử dụng năng lượng đối với nhân viên và công nhân vận hành, từ đó dẫn tới việc sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả,
tạo ra văn hóa sử dụng năng lượng tích cực trong tổ chức.
- Công tác quản lý hành chính
+ Ban hành các thông báo, bảng biểu nhằm tuyên truyền, yêu cầu thực hiện tiết kiệm điện trong toàn Tập đoàn.
+ Tổ chức kiểm tra, nhắc nhở thường xuyên các đơn vị sử dụng, đưa vào đánh giá thành tích, hạn chế các trường hợp vi phạm.
- Lên kế hoạch sản xuất, giao hàng hợp lý như: hạn chế tăng ca hoặc hoạt động vào giờ cao điểm, mùa thấp điểm chạy máy luân phiên các
gian máy của nhà xưởng nhằm tiết kiệm tối đa năng lượng điện…
Giải pháp kỹ thuật
- Định kỳ thay mới tôn lấy sáng của mái nhà xưởng, vệ sinh cửa kính nhà xưởng để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên trong quá trình vận hành sản xuất.
- Thay tất cả các đèn cao áp chiếu sáng nhà xưởng bằng các đèn LED công suất nhỏ hơn, có quang thông cao để đảm bảo độ sáng nhưng
tiết kiệm năng lượng.
- Làm kín các cửa chính, cửa sổ, nắp mương điện của các nhà điện tại các dây chuyền sản xuất, tránh thất thoát nhiệt ra ngoài, gây lãng phí
tiêu thụ điện năng.
- Đối với các trạm máy nén khí (MNK) rà soát định kỳ hệ thống đường ống tránh thất thoát do rò rỉ, lắp đặt biến tần điều khiển theo lưu lượng
và áp suất.
- Lắp đặt biến tần điều khiển các trạm bơm, làm mát cho các dây chuyền sản xuất.
- Sử dụng các thiết bị công nghệ mới, tiết kiệm năng lượng hơn để thay thế cho các thiết bị công nghệ cũ đang vận hành sản xuất tại nhà máy.
- Lắp đặt và sử dụng điện năng lượng mặt trời áp mái theo phương án tự sản tự tiêu.
- Sử dụng các động cơ có hiệu suất IE3 và IE4 thay thế cho các động cơ cũ.
- Kiểm soát chặt chẽ các công đoạn sản xuất của tất cả các dây chuyền, nhằm mục đích điều chỉnh phù hợp nhất quy trình và thời gian hoạt
động của tải tiêu thụ.
Giải pháp hành chính, quản lý
- Quy định chế độ và thời gian sử dụng các trang thiết bị điện.
+ Các trang thiết bị điện trong các phòng ban khi không có người làm việc ở trong phòng đều phải ngắt điện.
+ Đèn chiếu sáng hành lang, bảo vệ:
• Vào mùa hè: Bật vào lúc 19 giờ, tắt vào lúc 5 giờ.
• Vào mùa đông: Bật vào lúc 18 giờ, tắt vào lúc 6 giờ.
+ Điều hòa nhiệt độ sử dụng đặt ở chế độ nhiệt độ từ 25 đến 27 độ C và phải ngắt điện khi không có người làm việc trong phòng.
+ Máy vi tính chỉ được sử dụng cho công việc cơ quan, xong việc phải ngắt điện.
+ Máy photocopy, máy in chỉ được sử dụng cho công việc của cơ quan, xong việc phải ngắt điện không để ngâm điện.
- Chế độ kiểm tra theo dõi
+ Phòng Kỹ thuật An toàn môi trường phối hợp với Phòng Hành chính có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra theo dõi việc sử dụng các trang
thiết bị theo nội quy của nhà máy và thông báo trên bảng đen của nhà máy định kỳ hàng tuần về vi phạm chế độ và thời gian sử dụng các
trang thiết bị của các phòng ban.
- Chế độ thưởng phạt và động viên thi đua
+ Thường xuyên nêu gương người tốt, việc tốt trong tiết kiệm điện.
+ Những sáng kiến về tiết kiệm điện có hiệu quả trong nhà máy.
2. Tiêu thụ năng lượng
2.1. Biện pháp tiết kiệm năng lượng
Các biện pháp tiết kiệm năng lượng đang áp dụng
2.2. Các giải pháp, sáng kiến tiết kiệm năng lượng
2.3. Kết quả tiêu thụ năng lượng thực tế trong NĐTC 2023 – 2024
NỘI DUNG
TÁI SINH ACID
Sản lượng acid tái sinh trong năm (m3)
Sản lượng acid đầu vào trong năm (m3)
Tỷ lệ tái sinh so với đầu vào (%)
Lượng nước sử dụng cho nhà máy trong năm (m3)
Lượng nước tuần hoàn, tái sử dụng trong năm (m3)
Lượng nước thải được xử lý trong năm (m3)
Năng lượng điện tiêu thụ của nhà máy trong năm (Kwh)
Năng lượng tiết kiệm trong năm (Kwh)
NƯỚC THẢI
Tổng lưu lượng nước thải xử lý (m3)
CHẤT THẢI, CHẤT THẢI NGUY HẠI
Lượng chất thải xử lý trong năm (kg)
Lượng chất thải nguy hại xử lý trong năm (kg)
Niên độ tài chính 2023 - 2024

3. Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường
NGOÀI CÔNG TÁC NÂNG CAO NĂNG LỰC SẢN XUẤT – KINH
DOANH, TẬP ĐOÀN HOA SEN LUÔN CHÚ TRỌNG ĐẾN CÔNG
TÁC BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG ĐỂ HƯỚNG TỚI DOANH NGHIỆP SẢN
XUẤT SẢN PHẨM THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG.
- Tập đoàn Hoa Sen có bộ phận chuyên trách về môi trường với trình độ
chuyên môn cao tốt nghiệp từ các trường đại học uy tín trên cả nước. Tất cả
đội ngũ lao động của Tập đoàn thường xuyên được phổ biến về cách phân
loại rác, các quy định về việc sử dụng tiết kiệm năng lượng điện, nước…
trong sản xuất và hoạt động văn phòng cũng như các quy định về vệ sinh
môi trường.
- Tất cả các nhà máy/công ty con trực thuộc Tập đoàn Hoa Sen đều thực hiện
Đánh giá tác động môi trường/Đề án bảo vệ môi trường/Cam kết bảo vệ môi
trường trước khi đi vào hoạt động. Trong quá trình hoạt động, các nhà máy/
công ty con đã thực hiện đo đạc, giám sát môi trường định kỳ 3 tháng/lần và
báo cáo cho các cơ quan chức năng.
- Phụ trách ISO của nhà máy/công ty con phối hợp với các đơn vị liên quan
luôn cập nhật các văn bản pháp luật về môi trường để lọc ra các nội dung
cần phải áp dụng.
Nhằm mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm chất lượng nhất,
dựa vào chất lượng để cạnh tranh và khẳng định vị thế trên thị trường, Tập
đoàn Hoa Sen luôn quan tâm đầu tư hệ thống dây chuyền thiết bị hiện đại
và tiên phong trong ứng dụng công nghệ mới, thân thiện với môi trường.
Trải qua 23 năm, Tập đoàn Hoa Sen đã đạt được những thành quả như:
• Đầu tư dây chuyền sản xuất tôn kẽm/tôn lạnh với công nghệ lò nung
không oxy (NOF).
• Đầu tư đồng bộ hệ thống trộn trung tâm, hệ thống dây chuyền sản xuất
ống nhựa của hãng Battenfeld – Cincinnati theo công nghệ châu Âu và
phòng thí nghiệm đạt tiêu chuẩn Nhật Bản.
• Đầu tư dây chuyền mạ kẽm nhúng nóng ống thép, công suất 85.000
tấn/năm. Các dây chuyền sử dụng công nghệ hiện đại, được nhập khẩu
từ Châu Âu. Sản phẩm đầu ra đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng, độ dày
mạ đều, độ bám lớp mạ tốt, có tính ứng dụng cao trong nhiều công trình
xây dựng.
• Đưa vào hoạt động các dự án nhà máy sản xuất có quy mô lớn trải dài
trên 3 miền Bắc – Trung – Nam nhằm thực hiện chiến lược hoàn thiện hệ
thống sản xuất, nâng cao năng lực cung ứng, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng
và góp phần tối ưu hóa về chi phí vận chuyển. Điển hình như: Nhà máy
Hoa Sen Nghệ An và Nhà máy Hoa Sen Nhơn Hội cung cấp các sản
phẩm về tôn; Nhà máy Hoa Sen Hà Nam và Nhà máy Hoa Sen Yên Bái
cung cấp các sản phẩm về ống thép, ống nhựa.
• Đầu tư các dây chuyền sản xuất ống nhựa theo tiêu chuẩn mới như máy
sản xuất ống nhựa PPR, máy sản xuất ống nhựa uPVC luồn dây điện, dây
chuyền HDPE…
• Tập đoàn Hoa Sen xác định quản trị doanh nghiệp là một trong những yếu tố quan trọng nhất để đảm bảo tăng trưởng kinh tế ổn định và
hiệu quả, duy trì con đường phát triển bền vững lâu dài. Bên cạnh việc xây dựng một hệ thống quản trị vững mạnh trên cơ sở tuân thủ các quy
trình của pháp luật và vận dụng các mô hình quản trị tiên tiến trên thế giới, Tập đoàn Hoa Sen đã ban hành hệ thống các quy chế nội bộ nhằm
tạo ra cơ chế quản trị thống nhất và xuyên suốt.
• Trong NĐTC 2023 – 2024, Tập đoàn tiếp tục triển khai và hoàn thiện giai đoạn 2 của hệ thống ERP gồm: Phân hệ WMS (hệ thống quản lý
kho hàng), CRM (hệ thống quản lý quan hệ khách hàng), POS (phần mềm quản lý bán hàng)…
- Để tăng cường giám sát và quản lý tốt hơn hoạt động bảo vệ môi trường, Tập đoàn Hoa Sen đã xây dựng thành công và đang thực hiện duy trì và
cải tiến Hệ thống quản lý môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001:2015. Hệ thống quản lý này đã được tổ chức BUREAU VERITAS chứng nhận.
- Định kỳ hàng năm hoặc khi có sự thay đổi trong Hệ thống quản lý môi trường, Công ty thực hiện nhận dạng Khía cạnh môi trường để từ đó kiểm
soát tốt các khía
cạnh môi trường đáng kể, cụ thể như sau:
+ Nước thải được xử lý đạt tiêu chuẩn tiếp nhận trước khi đấu nối vào hệ thống xử lý nước thải tập trung của Khu công nghiệp.
+ Khí thải được xử lý đạt tiêu chuẩn cột B – QCVN 19:2009/BTNMT trước khi thải vào môi trường.
+ Chất thải rắn phát sinh trong Công ty đều được thực hiện phân loại, thu gom và chuyển giao xử lý theo đúng yêu cầu của pháp luật. Chất thải
được phân loại tại nguồn, mỗi loại chất thải đều chứa trong thùng rác có dấu hiện nhận dạng riêng. Khi thùng chứa chất thải đầy thì được chuyển
về nhà chứa rác của Công ty theo đúng khu vực quy định.
- Đối với chất thải nguy hại, Tập đoàn Hoa Sen đã được cấp Sổ chủ nguồn thải chất thải nguy hại. Tập đoàn Hoa Sen đã ký hợp đồng với các
đơn vị có năng lực và đạt tiêu chuẩn về vận chuyển và xử lý chất thải.
- Trong khuôn viên nhà máy, để có sự bố trí hài hòa giữa các công trình xây dựng, Tập đoàn đã dành nhiều diện tích để trồng cây xanh, thảm cỏ
nhằm tạo cảnh quan và góp phần làm cho không khí trong lành.
- Ngoài ra, để đảm bảo môi trường làm việc đạt tiêu chuẩn nhằm bảo vệ sức khỏe người lao động, Tập đoàn tăng cường áp dụng các biện pháp
kỹ thuật để thông thoáng nhà xưởng, giảm độ ồn và trang bị hệ thống quạt hút, quạt công nghiệp. Tập đoàn đã thực hiện đo đạc thông số môi
trường làm việc định kỳ đạt yêu cầu của pháp luật.
- Bên cạnh đó, biến đổi khí hậu là vấn đề cấp bách nhất trong thời đại hiện nay, do đó các quốc gia, chính phủ, thành phố cũng như các doanh
nghiệp đang từng ngày đặt ra những mục tiêu về “Net Zero”. Tập đoàn Hoa Sen đã chủ động kiểm kê, thiết lập báo cáo định lượng phát thải cho
3 nhà máy sản xuất tôn mạ của Tập đoàn Hoa Sen là Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ, Nhà máy Hoa Sen Nhơn Hội – Bình Định, Nhà máy Hoa
Sen Nghệ An theo tiêu chuẩn ISO 14064-1:2018. Đây được xem là bước đầu nhằm quản lý nguồn phát thải khí nhà kính, từ đó có biện pháp cải
thiện để hạn chế phát thải carbon – giảm phát thải khí nhà kính theo yêu cầu của luật pháp trong và ngoài nước; hướng tới thực hiện cam kết của
Chính phủ Việt Nam về việc đạt phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050.
TỐI ƯU HÓA
HIỆU QUẢ KINH TẾ
ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ HIỆN ĐẠI, HOÀN THIỆN HỆ THỐNG SẢN XUẤT
ỨNG DỤNG CÁC QUY TRÌNH QUẢN TRỊ TIÊN TIẾN, HOÀN THIỆN MÔ HÌNH VÀ HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ
Niên độ tài chính 2023 - 2024