HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ
HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ - ĐIỀU HÀNH TRONG NĐTC 2023 – 2024
I. CƠ CẤU VÀ THÀNH PHẦN CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. Thành phần Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2024 – 2029
HĐQT nhiệm kỳ 2024 – 2029 do ĐHĐCĐ bầu ra tại Hội nghị thường niên NĐTC 2023 – 2024, cụ thể như sau:
- Số lượng thành viên HĐQT trong nhiệm kỳ là 6 người.
- Cơ cấu thành phần và chức danh của các thành viên trong HĐQT mang tính kế thừa từ HĐQT của nhiệm kỳ trước, cụ thể như sau:
. Số lượng Thành viên HĐQT Điều hành: 2 thành viên.
. Số lượng Thành viên HĐQT Không điều hành: 4 thành viên, trong đó số lượng Thành viên HĐQT Độc lập là 2 thành viên (đáp ứng tiêu chuẩn
theo quy định tại Điều 276 Nghị định 155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 cũng như Quy chế hoạt động của HĐQT Tập đoàn Hoa Sen).
- Thành phần và chức danh của thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2024 – 2029 như sau:
2. Các Ủy ban thuộc Hội đồng Quản trị và các Ban chuyên trách hỗ trợ Ủy ban
Nhằm nâng cao chất lượng quản trị và đảm bảo thực thi hiệu quả các chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, HĐQT đã thành lập các Ủy ban
chuyên môn trực thuộc với sự hỗ trợ của các Ban chuyên trách. Cơ chế này được xây dựng dựa trên các cơ sở pháp lý vững chắc, bao gồm
Luật Doanh nghiệp, Điều lệ và Quy chế Quản trị Tập đoàn hiện hành. Đồng thời, việc thành lập các Ủy ban phản ánh sự tuân thủ chặt chẽ các
nguyên tắc quản trị công ty đại chúng theo thông lệ tốt nhất mà Ủy ban Chứng khoán Nhà nước khuyến nghị, cũng như cam kết của HĐQT về
sự minh bạch, trách nhiệm trong công tác quản trị điều hành.
Các Ủy ban chuyên trách trực thuộc HĐQT được thiết lập nhằm tổ chức, chỉ đạo và giám sát việc thực thi các nhiệm vụ chiến lược của HĐQT.
Do đó, các nhiệm vụ trọng tâm của các Ủy ban bao gồm:
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tích Hội đồng Quản trị
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Thường trực - Điều hành
(“Phó Chủ tịch HĐQT”)
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên Hội đồng Quản trị Không điều hành
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị Không điều hành
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị Độc lập
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên Hội đồng Quản trị Độc lập
Kết quả bầu chọn HĐQT nhiệm kỳ 2024 – 2029 của ĐHĐCĐ đã cho thấy sự tín nhiệm và đánh giá cao từ phía đa số cổ đông của Tập đoàn
Hoa Sen đối với năng lực và những đóng góp quý báu của các thành viên HĐQT trong suốt nhiệm kỳ trước.
- Hoạch định và triển khai chiến lược phát triển: Các Ủy ban đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng và triển khai các mục
tiêu, chiến lược, kế hoạch phát triển dài hạn của Tập đoàn, đảm bảo định hướng tăng trưởng bền vững và khả năng thích ứng với các biến
động của thị trường.
- Đánh giá, giám sát hoạt động quản trị:  Các Ủy ban có nhiệm vụ đánh giá hoạt động của HĐQT, đưa ra và đánh giá tiêu chí bổ
nhiệm các vị trí Cán bộ Quản trị – Điều hành cấp cao, phát triển đội ngũ Cán bộ Quản trị – Điều hành của Tập đoàn. Ngoài ra, chịu trách
nhiệm hoạch định và tổ chức thực thi các chủ trương về hệ thống quản trị nội bộ, cơ cấu tổ chức, chính sách lương thưởng, phúc lợi và nhân
sự toàn Tập đoàn. Xây dựng và tổ chức thực hiện các phương án, kế hoạch tái cấu trúc và phát triển nguồn nhân lực phù hợp với hoạt động
SXKD của Tập đoàn và diễn biến của tình hình khách quan theo từng thời kỳ.
- Quản lý rủi ro và thiết lập môi trường kiểm soát: Với vai trò giám sát hoạt động điều hành, các Ủy ban đảm bảo việc quản lý rủi
ro và thiết lập môi trường kiểm soát vững mạnh, đáp ứng các yêu cầu về tuân thủ và minh bạch theo quy định pháp luật.
- Đảm bảo quyền lợi cổ đông và sự minh bạch thông tin: Các Ủy ban cũng chịu trách nhiệm thực thi quyền lợi cổ đông, đảm bảo
sự công khai và minh bạch trong công tác công bố thông tin, tạo dựng niềm tin và sự tin cậy từ phía các cổ đông và nhà đầu tư.
Để đảm bảo các Ủy ban hoạt động hiệu quả và thực thi tốt các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn đã được phân công, HĐQT đã thành lập
các Ban chuyên trách trực thuộc nhằm tham mưu, hỗ trợ, giúp việc cho các Ủy ban. Các Ban này đóng vai trò như những cánh tay đắc lực
của các Ủy ban, giúp phân tích, nghiên cứu và đưa ra các khuyến nghị chiến lược cho từng lĩnh vực chuyên môn. Các Ban chuyên trách
không chỉ hỗ trợ về mặt chuyên môn mà còn đóng vai trò kết nối giữa các Ủy ban và Ban Điều hành Tập đoàn, giúp tối ưu hóa quy trình ra
quyết định và đảm bảo sự thống nhất trong việc triển khai các chiến lược.
Thuyết minh chi tiết về các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách cụ thể như sau:
Ủy ban Phát triển
chiến lược
- Hoạch định chiến lược kinh doanh, chiến lược đầu tư và nghiên
cứu, thẩm định, đánh giá các chiến lược, định hướng đầu tư và phát
triển Tập đoàn của HĐQT.
- Nghiên cứu, phân tích và hoàn thiện phương án, lộ trình triển khai
chiến lược tái cấu trúc, chuyên môn hóa các mảng sản xuất kinh
doanh của Tập đoàn (thép – nhựa – kinh doanh phân phối VLXD &
nội thất Hoa Sen Home,…).
- Nghiên cứu, xúc tiến và triển khai đầu tư mở rộng ngành, nghề,
lĩnh vực sản xuất kinh doanh của Tập đoàn theo chủ trương đã được
ĐHĐCĐ thông qua.
- Giám sát việc thực thi các chiến lược phát triển của Tập đoàn như:
ngành nghề, lĩnh vực SXKD của Tập đoàn.
Ban Chiến lược & Đầu tư
phát triển
(Ban Chiến lược - Phát triển)
BAN CHUYÊN TRÁCH
Ủy ban Quản trị
Công ty & Bổ nhiệm,
lương thưởng
(Ủy ban Quản trị & Bổ
nhiệm, lương thưởng)
- Xây dựng và tổ chức thực thi các phương án, kế hoạch tái cấu trúc
nguồn lực cho phù hợp với hoạt động SXKD của Tập đoàn và diễn
biến của tình hình khách quan theo từng thời kỳ.
- Giám sát và tham mưu cho HĐQT trong việc triển khai các chủ
trương liên quan đến hoạt động tái cấu trúc Tập đoàn.
- Nghiên cứu, tham mưu và kiến nghị về các vấn đề liên quan đến hệ
thống quản trị nội bộ của Công ty.
- Đánh giá tiêu chuẩn và năng lực của các ứng viên HĐQT.
- Giám sát, đánh giá về kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ của
từng thành viên HĐQT.
- Đánh giá, kiến nghị việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm các chức
danh thuộc diện quản lý của HĐQT.
- Xem xét, kiến nghị mức thù lao và các lợi ích khác của các chức
danh trực thuộc HĐQT.
- Xem xét, kiến nghị việc khen thưởng, kỷ luật đối với các thành viên
Ban Tái cấu trúc &
Quản trị nguồn lực
(Ban Tái cấu trúc)
Niên độ tài chính 2023 - 2024