NỘI DUNG
Trang 02
Văn hóa 10 chữ T
Trang 03
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Trang 05
Thông điệp của Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
Trang 06
Giới thiệu Tập Đoàn Hoa Sen
Trang 37
Báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh
Trang 08 
Con số và sự kiện nổi bật 
niên độ tài chính 2022 - 2023
Trang 18
Sơ đồ cơ cấu tổ chức
Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen
Trang 38
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Trang 09
Danh hiệu giải thưởng tiêu biểu
Trang 20
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Trang 44
Báo cáo của Ban Tổng Giám Đốc
Trang 12
Lịch sử hình thành và phát triển
Trang 23
Giới thiệu Ban Tổng Giám Đốc
Trang 16
Mô hình tổ chức và hoạt động
Tập Đoàn Hoa Sen
Trang 27
5 lợi thế cạnh tranh cốt lõi
Trang 90
Tổng quan
báo cáo phát triển bền vững
Trang 105
Báo cáo tài chính
Trang 49
Chiến lược phát triển, Kinh doanh
Hệ thống Hoa Sen Home
Trang 92
Mối quan hệ giữa các bên liên quan
Báo cáo tài chính riêng
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2023
Trang 50
Quy tắc đạo đức kinh doanh
Trang 95
Cơ chế tiếp nhận ý kiến của
các bên liên quan
Báo cáo tài chính hợp nhất
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2023
Trang 51
Hoạt động của Hội đồng Quản trị
Trang 97
Các vấn đề trọng yếu
Trang 65
Quan hệ cổ đông 
và nhà đầu tư
Trang 98
Trách nhiệm đối với sản phẩm
Trang 66
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn
đầu tư của chủ sở hữu
Trang 100
Môi trường và năng lượng
Trang 68
Quản trị rủi ro
Trang 104
Hoạt động cộng đồng
Trang 70
Báo cáo hoạt động Nhân sự - 
Nội vụ
Trang 76
Hệ thống nhà máy và công ty con
 1

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính thưa Quý vị cổ đông,
Năm 2023 tiếp tục là một năm đầy thách thức và biến động đối với nền kinh tế toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng. 
Tính đến thời điểm hiện tại, tình trạng lạm phát toàn cầu vẫn duy trì ở mức cao tại nhiều quốc gia, xung đột địa chính trị tại 
nhiều khu vực vẫn tiếp diễn khiến chuỗi cung ứng toàn cầu bị đình trệ, tạo ra sự bất ổn cho thị trường hàng hóa, gây áp lực 
đến nhu cầu tiêu dùng toàn cầu.
Nói riêng về ngành thép, nhu cầu thép tại nhiều quốc gia giảm mạnh do hoạt động xây dựng và đầu tư cơ sở hạ tầng suy 
giảm, vấn đề lạm phát, chi phí năng lượng tăng cao và do ảnh hưởng tiêu cực từ các vấn đề địa chính trị. Giá thép thế giới 
biến động mạnh tiếp tục thách thức các nhà sản xuất thép Việt Nam, đặt ra yêu cầu thắt chặt, kiểm soát chính sách mua hàng 
và quản lý hàng tồn kho, cùng với nhiều thách thức khác bao gồm thúc đẩy doanh số và kiểm soát giá trong thời kỳ thị trường 
nhiều biến động. Trước những diễn biến đầy thách thức và phức tạp đó, Tập đoàn Hoa Sen đã có những giải pháp để ứng 
phó kịp thời và duy trì sự ổn định của doanh nghiệp. Nhờ đó, kết thúc niên độ tài chính (“NĐTC”) 2022 – 2023, Tập đoàn 
Hoa Sen đạt doanh thu hơn 31.650 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế của Tập đoàn đạt hơn 30 tỷ đồng.
Bước sang năm 2024, thị trường dự kiến sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều biến động khó lường, tác động mạnh hơn đến các doanh 
nghiệp cùng ngành. Vì vậy, để chủ động ứng phó, chương trình hành động của Tập đoàn Hoa Sen trong NĐTC 2023 – 2024 
sẽ tập trung xoay quanh những nhiệm vụ trọng tâm sau:
    - Hoàn thiện công tác tái cấu trúc, củng cố hiệu quả quản trị trên tinh thần mô hình quản trị hiện đại, đảm bảo bộ máy 
quản trị tinh gọn, chuyên nghiệp, kiểm soát tốt các rủi ro, tiết kiệm chi phí, tăng năng lực cạnh tranh. Tiếp tục chuyển đổi mô 
hình hoạt động của Tập đoàn theo hướng chuyên môn hoá từng lĩnh vực kinh doanh riêng biệt để tối ưu hoá hiệu quả hoạt 
động, củng cố vị thế của mảng sản xuất kinh doanh cốt lõi, mở rộng phát triển những lĩnh vực tiềm năng khác.
    - Tiếp tục khai thác tối đa lợi thế hệ thống phân phối, nâng cao hiệu quả các kênh tiêu thụ. Khai thác tốt hệ thống khách 
hàng. Đa dạng hóa sản phẩm. Tăng độ phủ thị trường và nâng cao vị thế, đẳng cấp thương hiệu Hoa Sen trên thị trường 
trong nước và quốc tế.
    - Tăng cường củng cố nội lực, đào tạo nguồn nhân lực trẻ dự nguồn: ưu tiên tuyển dụng các sinh viên giỏi từ các trường 
Đại học hợp tác chiến lược với Tập đoàn và những trường Đại học danh tiếng trên cả nước, bồi dưỡng nguồn lực này với mục 
tiêu trở thành đội ngũ lãnh đạo cấp cao, chuẩn bị cho quá trình phát triển của Tập đoàn trong tương lai. Bên cạnh đó, Tập 
đoàn tiếp tục triển khai đào tạo nguồn nhân lực hiện có về kiến thức sản phẩm, kỹ năng bán hàng, các kỹ năng chuyên môn 
cần thiết nhằm nâng cao hiệu suất, kết quả kinh doanh.
    - Tiếp tục triển khai các dự án đầu tư về công nghệ, kỹ thuật với mục tiêu áp dụng kỹ thuật vào sản xuất và hoạt động quản 
trị - điều hành, qua đó giúp tối ưu hóa hoạt động sản xuất, tiết giảm chi phí, hạ giá thành và nâng cao chất lượ ng sản phẩm, 
đồng thời sắp xếp hiệu quả, hợp lý đối với hoạt động cung ứng, vận chuyển, quản trị - điều hành.
    - Tận dụng mặt bằng lãi suất thấp từ các ngân hàng để giảm chi phí đi vay.
Chặng đườ ng phía trướ c của Tập đoàn Hoa Sen còn phải đối mặt với nhiều chông gai và thử thách. Do đó, chúng tôi rất 
mong nhận được sự chia sẻ, tin tưởng và ủng hộ của toàn thể Quý vị cổ đông. Có được điều đó, cùng sự đoàn kết, nỗ lực 
và quyết tâm từ Ban Lãnh đạo và toàn thể CBCNV, Hội đồng Quản trị vững tin rằng Tập đoàn Hoa Sen sẽ đứng vững trướ c 
những thách thức và gặt hái đượ c nhiều thắng lợi trong tươ ng lai. 
Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc cùng toàn thể CBCNV Tập đoàn Hoa Sen, tôi trân trọng cảm ơn sự 
ủng hộ của toàn thể Quý vị cổ đông trong suốt thời gian qua và hy vọng rằng, Quý vị sẽ tiếp tục đồng hành cùng chúng tôi 
trên những chặng đườ ng phát triển kế tiếp.
Chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công. 
Trân trọng cảm ơn./.
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
LÊ PHƯỚC VŨ
4 
 5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

GIỚI THIỆU
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Năm 1994, nắm bắt được cơ hội kinh doanh tốt, Ông Lê Phước Vũ đã quyết định khởi nghiệp từ một cửa hàng bán lẻ tôn. Sau 07 năm 
kinh doanh và tích lũy kinh nghiệm, năm 2001, Ông thành lập Công ty Cổ phần Tôn Hoa Sen với số vốn điều lệ là 30 tỷ đồng và 23 
nhân viên. Đến nay, dưới sự lãnh đạo đúng đắn, sáng tạo, linh hoạt và quyết liệt của Ông Lê Phước Vũ, Tập đoàn Hoa Sen đã và đang 
giữ vững vị trí doanh nghiệp sản xuất – kinh doanh tôn thép hàng đầu Việt Nam và khu vực ASEAN sau hơn 02 thập kỷ không ngừng 
xây dựng và phát triển.
Hiện tại, Ông Lê Phước Vũ đang đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Người đại diện theo pháp luật thứ nhất của Tập đoàn. Bên 
cạnh việc thực hiện chức năng quản trị, lãnh đạo chung về mặt định hướng của Tập đoàn và phụ trách chỉ đạo, tổ chức thực hiện quyền 
hạn, nhiệm vụ, chức năng của HĐQT, Ông còn được HĐQT phân công đảm nhiệm Chủ tịch Ủy ban Phát triển chiến lược và Ủy ban 
Quản trị & Bổ nhiệm, Lương thưởng của HĐQT. Ông cũng là người trực tiếp đưa ra những chủ trương, chiến lược, định hướng mang tính 
quan trọng, đột phá cho quá trình phát triển của Tập đoàn.
Với những thành tích xuất sắc trong lãnh đạo, điều hành và hoạt động cộng đồng, Ông Lê Phước Vũ vinh dự được Chủ tịch nước Cộng 
hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì. Ông được Công ty EY vinh danh là Doanh nhân toàn cầu 
năm 2015 tại Monaco.
Với cương vị lãnh đạo cao nhất tại Tập đoàn, trong nhiều năm qua, Ông Lê Phước Vũ đã luôn đồng hành cùng Ban Lãnh đạo và trở 
thành người thuyền trưởng dẫn dắt Tập đoàn không ngừng nỗ lực, vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, gặt hái nhiều thành tựu nổi bật.
Ông TRẦN NGỌC CHU 
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Thường trực – Điều hành
Ông TRẦN QUỐC TRÍ 
Thành viên Hội đồng Quản trị điều hành
Ông Trần Ngọc Chu là một trong những người đồng hành cùng Tập đoàn 
Hoa Sen từ những ngày đầu thành lập. Với nhiều năm kinh nghiệm trong 
các lĩnh vực: tài chính, kế toán, thuế, điều hành, Ông Trần Ngọc Chu đã 
được ĐHĐCĐ tín nhiệm bầu vào HĐQT nhiều nhiệm kỳ liên tiếp. 
Tại kỳ ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2017 – 2018, Ông tiếp tục được bầu 
vào HĐQT với vị trí Phó Chủ tịch HĐQT Thường trực – Điều hành.
Trên cương vị được bổ nhiệm, Ông Trần Ngọc Chu giữ nhiệm vụ thường 
trực tại HĐQT và là người đứng đầu Ban Điều hành Tập đoàn. Đồng thời, 
Ông cũng được ủy quyền thay mặt Chủ tịch HĐQT thực hiện một số chức 
năng, quyền hạn của Chủ tịch HĐQT, Ủy ban Phát triển chiến lược và Ủy 
ban Quản trị & Bổ nhiệm, Lương thưởng. Ông cũng là người trực tiếp chỉ 
đạo, điều hành các mảng đối ngoại, tài chính – tín dụng – ngân hàng, 
xúc tiến đầu tư, dự án công nghiệp và các dự án khác của Công ty.
Bên cạnh chức vụ đảm nhiệm tại Tập đoàn Hoa Sen, Ông Trần Ngọc 
Chu hiện đang kiêm nhiệm một số vị trí chủ chốt tại các Công ty con của 
Tập đoàn, như: 
   - Chủ tịch Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen và Công ty TNHH MTV 
Hoa Sen Phú Mỹ.
   - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Hoa Sen Yên Bái.
Với những nỗ lực, uy tín và đóng góp tích cực vào hoạt động sản xuất 
kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen nói riêng, cũng như sự phát triển kinh 
tế – xã hội của đất nước nói chung, ngày 15/10/2018, Ông Trần Ngọc 
Chu đã vinh dự được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động 
hạng Nhì, đồng thời được UBND tỉnh Bình Dương tặng Bằng khen Top 10 
Doanh nhân Xuất sắc năm 2018 của tỉnh Bình Dương.
Gắn bó với Tập đoàn Hoa Sen từ năm 2004, bằng năng lực 
kinh doanh và điều hành đã được chứng minh qua gần 20 
năm cống hiến, Ông Trần Quốc Trí được Ban Lãnh đạo Tập 
đoàn tin tưởng, bổ nhiệm qua nhiều chức vụ quản lý – điều 
hành từ cơ sở đến cấp cao.
Tại ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2017 – 2018, Ông được 
ĐHĐCĐ bầu vào HĐQT và bổ nhiệm chức vụ Thành viên 
HĐQT điều hành kiêm Tổng Giám đốc, đồng thời là Người 
đại diện theo pháp luật thứ ba của Tập đoàn.
Với vai trò là Thành viên HĐQT điều hành, Ông Trần Quốc 
Trí được phân công phụ trách chỉ đạo, giám sát và chịu 
trách nhiệm đối với toàn bộ hoạt động điều hành của Ban 
Tổng Giám đốc. 
Với khả năng điều hành và sự nỗ lực không ngừng của 
mình, Ông đã cùng Chủ tịch HĐQT và Ban Lãnh đạo đưa ra 
những chiến lược, đường lối đúng đắn để dẫn dắt Tập đoàn 
Hoa Sen gặt hái nhiều thành tích ấn tượng.
Năm 2017, Ông Trần Quốc Trí vinh dự được trao tặng 
bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
20 
 21
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

Ông TRẦN QUỐC PHẨM 
Phó Tổng Giám đốc 
Ông NGUYỄN NGỌC HUY 
 Phó Tổng Giám đốc 
Ông Trần Quốc Phẩm là Kỹ sư xây dựng chuyên ngành Xây 
dựng dân dụng và Công nghiệp, tốt nghiệp năm 1998. 
Trước khi gia nhập Tập đoàn Hoa Sen, Ông có kinh nghiệm 
công tác nhiều năm trong ngành xây dựng, từng giữ nhiều 
chức vụ quan trọng tại các công ty xây dựng. Năm 2009, 
2010 và 2012, Ông được Bộ Xây dựng trao tặng bằng khen 
vì đã hoàn thành xuất sắc kế hoạch được giao.
Ông Trần Quốc Phẩm hiện đang giữ chức vụ Phó Tổng Giám 
đốc Phụ trách Đầu tư & Xây dựng của Tập đoàn, được giao 
nhiệm vụ điều hành và chịu trách nhiệm trực tiếp trong các 
nghiệp vụ: Xây dựng cơ bản; Xúc tiến đầu tư các dự án bất 
động sản (nếu có); Tổ chức triển khai và giám sát công tác 
thi công, xây dựng, hoàn thiện, nghiệm thu các công trình, 
hạ tầng, nhà xưởng tại các Dự án của Tập đoàn.
Ông Nguyễn Ngọc Huy có trình độ Cử nhân Ngoại ngữ, 
gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ năm 2011. Trong khoảng 
thời gian 12 năm gắn bó với Tập đoàn, Ông đã đảm nhiệm 
nhiều vị trí chuyên môn trong lĩnh vực xuất khẩu của Tập 
đoàn như: Giám đốc Vùng 3 - Phòng Xuất khẩu, Phó Giám 
đốc Phòng Xuất khẩu...
Ngày 25/12/2018, Ông Nguyễn Ngọc Huy được HĐQT 
bổ nhiệm chính thức vị trí Phó Tổng Giám đốc phụ trách Xuất 
khẩu của Tập đoàn, chịu trách nhiệm chính trong hoạt động 
xuất khẩu và trực tiếp quản lý Phòng Xuất khẩu theo chỉ đạo 
của Tổng Giám đốc và chủ trương của HĐQT. Ngoài ra, 
Ông cũng đảm trách chức năng điều hành, quản trị mảng 
nghiệp vụ Phòng vệ Thương mại của Tập đoàn.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông TRẦN THÀNH NAM 
Phó Tổng Giám đốc 
Ông NGUYỄN MINH PHÚC 
Quyền Phó Tổng Giám đốc
Ông Trần Thành Nam sinh năm 1988, có trình độ Thạc sĩ 
Quản trị kinh doanh và đã gắn bó với Tập đoàn trong thời 
gian hơn 10 năm. Trong quá trình làm việc tại Hoa Sen, Ông 
đã được bổ nhiệm nhiều vị trí thuộc lĩnh vực kinh doanh và 
quản lý Hệ thống phân phối.
Ngày 17/12/2019, sau khi xem xét, đánh giá năng lực, 
phẩm chất và quá trình cống hiến của Ông Trần Thành Nam 
tại Tập đoàn, HĐQT đã bổ nhiệm ông vào vị trí Quyền Phó 
Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Hệ thống phân phối, phụ 
trách công tác quản lý, điều hành hoạt động nghiệp vụ và hoạt 
động kinh doanh của toàn Hệ thống phân phối Tập đoàn. 
Ngày 01/12/2021, Ông chính thức được bổ nhiệm vị trí Phó 
Tổng Giám đốc Phụ trách Hệ thống phân phối, chịu trách 
nhiệm quản trị, điều hành, giám sát toàn bộ hoạt động của Hệ 
thống Siêu thị Vật liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home.
Ngoài ra, Ông Trần Thành Nam còn được phân công thực 
hiện một số công tác hỗ trợ mảng Công nghệ thông tin – ERP 
theo phân công, phân nhiệm của Tổng Giám đốc và HĐQT.
Ông Nguyễn Minh Phúc là Cử nhân Ngành Kỹ thuật Công 
nghiệp – Khoa Cơ khí chế tạo máy thuộc Đại học Sư phạm Kỹ 
thuật TP. Hồ Chí Minh. Gắn bó cùng Tập đoàn từ năm 2005, 
với nhiều năm kinh nghiệm, ông từng được bổ nhiệm vị trí Giám 
đốc Sản xuất Tập đoàn, Giám đốc Công ty TNHH MTV Hoa 
Sen Nghệ An.
Ngày 21/02/2022, Ông được HĐQT bổ nhiệm vị trí Quyền 
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Sản xuất. Ngày 1/6/2023 Ông 
Nguyễn Minh Phúc đã chính thức được bổ nhiệm vị trí Phó Tổng 
Giám đốc phụ trách Sản xuất. Tại vị trí này, Ông Nguyễn Minh 
Phúc trực tiếp chủ trì, kiểm tra, giám sát toàn bộ công tác về kỹ 
thuật, chất lượng, định mức tiêu hao và công tác vận hành sản 
xuất tại các Công ty con/Nhà máy trực thuộc Tập đoàn, đảm 
bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; 
trực tiếp chịu trách nhiệm quản lý thực hiện nghiệp vụ mảng Kỹ 
thuật – sản xuất; thực hiện chức năng điều hành hoạt động các 
Phòng, Ban bao gồm: Phòng Kỹ thuật chất lượng, Phòng ATLĐ, 
VSMT & PCCN và các Phòng, Ban khác theo phân công, phân 
nhiệm theo chức danh.
24 
 25
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

THỰC THI CHIẾN LƯỢC 
DẪN ĐẦU VỀ CHI PHÍ THẤP
QUY TRÌNH SẢN XUẤT
KINH DOANH KHÉP KÍN
Quy trình sản xuất tôn – thép của Tập đoàn Hoa Sen bắt đầu từ 
nguyên liệu chính là thép cán nóng. Thép cán nóng đi qua dây 
chuyền sản xuất thép cán nguội sẽ tạo ra thép cán nguội dạng 
cuộn. Sản phẩm thép cán nguội tiếp tục là nguyên liệu đầu vào 
cho các dây chuyền sản xuất tôn để cho ra sản phẩm cuối cùng 
là tôn.
Đặc biệt, từng giai đoạn của quá trình sản xuất đều được theo dõi 
chặt chẽ, nhờ đó, tất cả các sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đều 
đạt chất lượng cao, đáp ứng tốt nhu cầu đa dạng của thị trường và 
các tiêu chuẩn khắt khe của các thị trường khó tính, ví dụ như: tiêu 
chuẩn AS của Úc, tiêu chuẩn JIS của Nhật Bản, tiêu chuẩn ASTM 
của Hoa Kỳ, tiêu chuân EN của Châu Âu,...
Thông qua hệ thống chi nhánh phân phối – bán lẻ rộng khắp cả 
nước, các sản phẩm chất lượng cao của Tập đoàn Hoa Sen được 
đưa đến tận tay người tiêu dùng.
Với quy trình sản xuất kinh doanh khép kín, Tập đoàn Hoa Sen 
có thể chủ động điều tiết và kiểm soát chặt chẽ chi phí từng khâu 
trong quá trình sản xuất. Điều này giúp tối thiểu hóa chi phí và 
đạt được hiệu quả kinh tế theo phạm vi. Đây là cơ sở để Tập đoàn 
Hoa Sen thực thi chiến lược dẫn đầu thị trường dựa vào chi phí sản 
xuất kinh doanh thấp nhất.
1
 29
28 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

2
SỞ HỮU HỆ THỐNG 497 CHI NHÁNH, 
CỬA HÀNG PHÂN PHỐI BÁN LẺ
Với việc quản lý tập trung và thống nhất theo các 
chính sách chung, kết hợp với mô hình quản trị tối ưu 
(Chi nhánh Tỉnh – Cửa hàng) và hệ thống ERP được 
vận hành đồng bộ, nhất quán, Hệ thống Chi nhánh, 
Cửa hàng phân phối bán lẻ bao phủ toàn quốc đã 
trở thành một ưu thế lớn của Tập đoàn Hoa Sen, 
giúp Tập đoàn có thể tiếp cận trực tiếp người tiêu 
dùng, kiểm soát chặt chẽ chất lượng sản phẩm và 
nhanh chóng đưa các sản phẩm đến với thị trường.
Trong giai đoạn nền kinh tế có nhiều biến động, hệ 
thống chi nhánh phân phối - bán lẻ càng phát huy 
vai trò chiến lược khi Tập đoàn có thể linh hoạt trong 
các chính sách bán hàng để đảm bảo duy trì dòng 
tiền. Đặc điểm này là cơ sở để Tập đoàn nhanh 
chóng ổn định tình hình sản xuất kinh doanh khi gặp 
điều kiện kinh tế vĩ mô không thuận lợi và tiếp tục 
khẳng định vị thế số 01 đối với các sản phẩm tôn 
thép tại Việt Nam.
497
CHI NHÁNH VÀ CỬA HÀNG
TRÊN TOÀN QUỐC
SƠ ĐỒ CÁC CHI NHÁNH & CỬA HÀNG HOA SEN TRÊN TOÀN QUỐC
Bên cạnh việc giữ vững thị trường nội địa, Tập đoàn Hoa Sen cũng không ngừng đẩy mạnh hoạt động xuất khẩu tại các thị trường 
truyền thống và mở rộng thị phần sang các thị trường giàu tiềm năng ở Trung Đông, Nam Á, Châu Phi, Châu Úc, Châu Âu và Châu 
Mỹ. Hiện tại sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen có mặt tại hơn 87 Quốc gia và Vùng lãnh thổ.
* Số liệu được cập nhật đến ngày 31/12/2023
SƠ ĐỒ KÊNH PHÂN PHỐI ĐẾN CÁC NƯỚ
C TRÊN THẾ GIỚI
“Hệ thống chi nhánh phân phối – bán lẻ là 
nền tảng để thực thi chiến lược “Mua tận 
gốc, bán tận ngọn” của Tập đoàn Hoa Sen”
87
QUỐC GIA
& VÙNG LÃNH THỔ
KHÔNG NGỪNG PHÁT TRIỂN,
TĂNG TRƯỞNG THỊ PHẦN
United
Kingdom
Taiwan
Vanuatu
Samoa
Fiji
Papua New
Guinea
Tonga
Kuwait
Oman
Pakistan
China
Uruguay
Argentina
Egypt
Qatar
Reunion
Zambia
Mozambique
Angola
South Africa
Brazil
Togo
Singapore
Sri Lanka
New Zealand
Madagascar
India
Bangladesh
Brunei
Mexico
Saudi
Arabia
Hong Kong
Japan
Russia
Finland
Australia
Philippines
Timor-Leste
Indonesia
Malaysia
Cambodia
Thailand
Myanmar
Laos
Sweden
Europe
Turkey
U.A.E
Djibouti
Sudan
Ethiopia
Mauritius
Peru
Panama
U.S.A
Puerto Rico
Canada
Alaska
Ghana
Liberia
Guinea
Senegal
Ivory Coast
30 
 31
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

3
THƯƠNG HIỆU DẪN ĐẦU, THÂN THIỆN 
VÀ HƯỚNG ĐẾN CỘNG ĐỒNG
CHIẾN LƯỢC XÂY DỰNG THƯƠNG HIỆU ĐỘC ĐÁO
Không phải ngẫu nhiên mà Hoa Sen nhanh chóng vươn lên dẫn đầu thị trường tôn, thép Việt Nam, đồng thời là nhà xuất khẩu tôn thép 
hàng đầu Đông Nam Á. Chính chiến lược thương hiệu khác biệt đã tạo nên một thương hiệu HOA SEN dẫn đầu so với các thương hiệu 
trong và ngoài nước. 
Ngay từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Hoa sen đã chọn cho mình con đường xây dựng thương hiệu dựa trên triết lý kinh doanh 
cốt lõi: “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”. Trong suốt 22 năm hình thành và phát triển, bên cạnh việc tập trung tốt vào hoạt động sản 
xuất kinh doanh, Tập đoàn Hoa Sen còn luôn tiên phong và tích cực trong những hoạt động cộng đồng thiết thực, đa dạng thông qua các 
chương trình tài trợ, từ thiện mang ý nghĩa xã hội và tính nhân văn sâu sắc.
Tập đoàn Hoa Sen còn khẳng định giá trị thương hiệu bằng chính chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Với Tập đoàn Hoa Sen, chất lượng sản 
phẩm cũng chính là uy tín, là sự sống còn của thương hiệu. Thông qua việc thực hiện nghiêm ngặt 04 cam kết: “Bán đúng giá, đúng tiêu 
chuẩn, đúng chất lượng, được bảo hành”, Tập đoàn Hoa Sen đã mang đến người tiêu dùng những sản phẩm “Đạt tiêu chuẩn quốc tế, giá 
cả hợp lý, thời gian giao hàng nhanh, dịch vụ hậu mãi tốt”.
Hiện tại, Tập đoàn đang tiếp tục phát triển thương hiệu Hoa Sen gắn kết với cộng đồng, củng cố vững chắc thị trường nội địa, duy trì phát 
triển thị trường xuất khẩu thông qua việc sản phẩm Hoa Sen có mặt tại hơn 87 Quốc gia và Vùng lãnh thổ trên thế giới.
32 
 33
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
KẾT QUẢ KINH DOANH TRONG NĐTC 2022 – 2023
1. Nhận định tình hình chung
Tình hình thị trường
Thị trường ngành thép trong năm 2023 tiếp tục đối mặt với những diễn biến hết sức phức tạp, tác động đáng kể đến tình hình sản xuất kinh 
doanh của các doanh nghiệp trong ngành, cụ thể là nhu cầu thép tại hầu hết các quốc gia và khu vực trên thế giới giảm mạnh do hoạt động 
xây dựng và đầu tư cơ sở hạ tầng suy giảm, ảnh hưởng từ vấn đề lạm phát, chi phí năng lượng tăng cao và các cuộc xung đột địa – chính trị. 
Bên cạnh đó, Trung Quốc đẩy mạnh xuất khẩu thép với tốc độ giảm giá nhanh đã củng cố xu hướng giảm giá thép trên toàn thế giới.
Trong nước, thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận nguồn vốn mới, rủi ro pháp lý khi kinh doanh, xây dựng bất động 
sản vẫn còn hiện hữu. Nhu cầu tiêu thụ thép xây dựng nội địa yếu khiến các doanh nghiệp trong ngành liên tục phải điều chỉnh giảm dần giá 
bán để cạnh tranh. Bên cạnh đó, thị trường bất động sản cũng chưa có dấu hiệu khả quan trở lại cũng ảnh hưởng tới nhu cầu tiêu thụ trong nước.
2. Kết quả kinh doanh của Tập đoàn trong NĐTC 2022 - 2023
SO SÁNH KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA NĐTC 2022 – 2023 VỚI KẾ HOẠCH
Năm 2023 là một năm với nhiều biến động và khó khăn đối với môi trường kinh doanh toàn cầu, và ngành thép Việt Nam cũng không nằm 
ngoài vùng chịu ảnh hưởng. Trong NĐTC 2022 – 2023, tuy phải đối mặt với nhiều khó khăn, bất ổn nhưng với những nỗ lực cùng các giải 
pháp phù hợp, Tập đoàn Hoa sen tiếp tục ghi nhận lợi nhuận thuần từ hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp khác 
trên thị trường cả trong và ngoài ngành đều phải xoay trở vất vả để đảm bảo hòa vốn.
Kết thúc NĐTC 2022 – 2023, Tập đoàn Hoa Sen đạt tổng doanh thu 31.651 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hơn 30 tỷ đồng. Những bất lợi của 
thị trường đã tạo ra nhiều nguyên nhân khách quan lẫn chủ quan, gây ảnh hưởng đáng kể đến chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế.
Để có thể tiếp tục duy trì hoạt động trong bối cảnh khó khăn bủa vây như hiện tại, HĐQT cùng Ban Điều hành đã triển khai nhiều giải pháp 
linh hoạt nhằm thích ứng với diễn biến thị trường, duy trì phù hợp hoạt động sản xuất kinh doanh, ổn định tình hình tài chính của Tập đoàn, cụ 
thể, Ban Lãnh đạo Tập đoàn đã tập trung vào những nhiệm vụ trọng tâm như sau: 
Trong NĐTC vừa qua, Ban Điều hành Tập đoàn đã triển khai nhiều giải pháp điều hành linh hoạt nhằm củng cố các lợi thế cạnh tranh cốt lõi 
để ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, nỗ lực hoàn thành chủ trương, định hướng của ĐHĐCĐ và HĐQT. Theo đó, Tập đoàn thực hiện tối 
ưu hóa hệ thống quy trình, quy định tác nghiệp theo hướng tinh giảm thủ tục, tiết giảm tối đa chi phí vận hành; Đảm bảo tính khoa học, hợp lý, 
phù hợp với tình hình sản xuất kinh doanh trong việc xây dựng và ban hành hệ thống chính sách, quy trình, quy định; Áp dụng cơ chế quản lý 
theo hướng áp dụng định mức, giao khoán chỉ tiêu nhằm phát huy hiệu quả trong hoạt động quản trị, kiểm soát.
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
Kế hoạch NĐTC
2022 - 2023
(Phương án 1)
Thực hiện NĐTC
2022 - 2023
Tỷ lệ thực hiện so với
kế hoạch
(A)
(B)
(C)
(D)
{E=(D/C)*100}
Doanh thu thuần
Tỷ đồng
34.000
31.651
93%
LNST hợp nhất
Tỷ đồng
100
30
30%
TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ QUẢN TRỊ - ĐIỀU HÀNH
Tập trung kiện toàn bộ máy nhân sự, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực của Tập đoàn đáp ứng công việc đạt hiệu quả tối ưu; Tiếp tục thực hiện 
giải pháp tiết giảm các nhóm chi phí phục vụ hoạt động của Tập đoàn phù hợp với tình hình thực tế nhằm đảm bảo hiệu quả kinh doanh của Tập 
đoàn.
Tập đoàn cũng đã tiếp tục triển khai theo đúng lộ trình đối với công tác tái cấu trúc, chuyển đổi mô hình hoạt động của Tập đoàn theo hướng 
chuyên môn hóa các mảng sản xuất kinh doanh. Cụ thể: Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen (đơn vị chủ lực trong mảng sản xuất kinh doanh nhựa) 
đã vượt kế hoạch về sản lượng, doanh thu, lợi nhuận mà Tập đoàn đã giao phó. Hệ thống Hoa Sen Home (đơn vị chủ lực trong mảng phân phối 
VLXD & trang trí nội thất) được phân quyền mạnh để có thể vận hành một cách chủ động, linh hoạt như một đơn vị độc lập. Mảng sản xuất kinh 
doanh tôn – thép được cải tiến liên tục về chất lượng sản phẩm lẫn hiệu suất sản xuất nhằm đáp ứng tốt nhu cầu tiêu thụ của các kênh kinh doanh.
CỦNG CỐ NĂNG LỰC CẠNH TRANH TẠI THỊ TRƯỜNG NỘI ĐỊA VÀ XUẤT KHẨU
Trong NĐTC 2022 – 2023, bên cạnh việc đẩy mạnh sản lượng xuất khẩu sang các thị trường truyền thống, Tập đoàn tiếp tục tìm kiếm và mở rộng 
các thị trường xuất khẩu mới giàu tiềm năng. Tập đoàn đã tận dụng tốt các lợi thế mở ra từ những Hiệp định Thương mại Tự do như Hiệp định Đối 
tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) … để thúc 
đẩy hoạt động xuất khẩu. Hiện tại, sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đã có mặt tại hơn 87 Quốc gia và Vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Tất cả 
sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen luôn đáp ứng được những tiêu chuẩn khắt khe nhất của các thị trường khó tính, như: tiêu chuẩn ASTM của Mỹ, 
tiêu chuẩn EN của Châu Âu, tiêu chuẩn JIS của Nhật Bản, tiêu chuẩn AS của Úc, tiêu chuẩn BIS của Ấn Độ, tiêu chuẩn SNI của Indonesia, tiêu 
chuẩn SIRIM của Malaysia, …
Ngoài ra, Tập đoàn Hoa Sen đã triển khai và hoàn thành việc kiểm kê khí nhà kính tại 03 nhà máy sản xuất tôn là: Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú 
Mỹ, Nhà máy Hoa Sen Nghệ An tại Đông Hồi, Nhà máy Hoa Sen Nhơn Hội – Bình Định, đảm bảo đáp ứng đầy đủ các yêu cầu, đạt chứng nhận 
tiêu chuẩn ISO 14064-1:2018 về kiểm kê khí nhà kính tại doanh nghiệp. Cùng với đó, Tập đoàn Hoa Sen cũng hoàn thành việc truy vết carbon 
trên gần 20 dòng sản phẩm Tôn Hoa Sen theo tiêu chuẩn ISO 14067:2018, bước đầu đáp ứng một số yêu cầu cho việc xuất khẩu hàng hóa sang 
thị trường Châu Âu theo Cơ chế Điều chỉnh Biên giới Carbon (CBAM), đánh dấu cột mốc quan trọng trên con đường mở rộng xuất khẩu cho các 
sản phẩm Tôn Hoa Sen trong tương lai.
Trong NĐTC vừa qua, hoạt động sản xuất, kinh doanh của hầu hết các doanh nghiệp ở mọi lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi các yếu tố như: lạm phát 
tăng cao, nhu cầu tiêu thụ giảm; xung đột địa – chính trị tại một số quốc gia làm khan hiếm và gia tăng giá các mặt hàng thiết yếu, bao gồm 
nhiên liệu; các hàng rào thuế quan được liên tục dựng lên,… Chính vì vậy, tại thị trường nội địa, bên cạnh sản xuất và kinh doanh các mặt hàng 
truyền thống (Tôn, Thép, Ống nhựa), Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục không ngừng nghiên cứu, tìm kiếm nguồn cung cấp sản phẩm mới, đa dạng hóa 
mặt hàng kinh doanh trong lĩnh vực vật liệu xây dựng và nội thất, tăng cường hiệu quả hoạt động của Hệ thống Siêu thị Vật liệu Xây dựng & Nội 
thất Hoa Sen Home hiện có.
PHÁT TRIỂN HỆ THỐNG SIÊU THỊ VẬT LIỆU XÂY DỰNG & NỘI THẤT HOA SEN HOME
Trong NĐTC vừa qua, Tập đoàn Hoa Sen tập trung củng cố các Chi nhánh/Cửa hàng thuộc Hệ thống Siêu thị Vật liệu Xây dựng & Nội thất Hoa 
Sen Home hiện có, đa dạng hóa danh mục sản phẩm kinh doanh tại Hệ thống. Với lợi thế về thương hiệu và hệ thống cửa hàng trải dài trên khắp 
cả nước cùng nguồn nhân lực và tệp khách hàng sẵn có, Tập đoàn hướng đến mục tiêu tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận và khai thác tối đa hiệu 
quả hoạt động, giá trị của hệ thống cửa hàng hiện tại. 
Phủ sóng rộng khắp các tỉnh, thành phố với 114 cửa hàng trên toàn quốc, Hoa Sen Home là đối tác phân phối chính thức của các thương hiệu vật 
liệu xây dựng và thiết bị nội thất lớn, cao cấp trên thế giới, vươn lên một trong những hệ thống phân phối vật liệu xây dựng hàng đầu tại Việt Nam. 
Song song đó, Tập đoàn tiếp tục áp dụng đồng bộ công nghệ mới tại Hệ thống, cụ thể như: tích hợp, nâng cấp hệ thống thương mại điện tử; ra 
mắt ứng dụng Hoa Sen Home 3D giúp khách hàng trải nghiệm mô phỏng hơn 1.000 sản phẩm đang được bày bán tại cửa hàng; gom nhiều đơn 
hàng, kết hợp nhiều điểm giao và các tính năng hỗ trợ lập kế hoạch điều phối, theo dõi đơn hàng vận chuyển, giúp cho việc kết nối chuỗi cung 
ứng trở nên hiệu quả và thuận tiện vượt bậc.
38 
 39
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
NĐTC 2022 - 2023 là một thời kỳ đầy thách thức đối với nền kinh tế thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Sự khó khăn bắt nguồn từ 
nhiều yếu tố, trong đó phải kể đến hệ quả của đại dịch COVID-19 vẫn âm ỉ kéo dài, căng thẳng địa chính trị leo thang, xung đột quân sự, cạnh 
tranh chiến lược giữa các quốc gia lớn cũng như tình trạng lạm phát vẫn ở mức cao, tạo nên một bức tranh kinh tế ảm đạm. Mặc dù đối mặt với 
nhiều khó khăn và thách thức của nền kinh tế vĩ mô, Tập đoàn Hoa Sen vẫn ổn định tình hình sản xuất kinh doanh và đạt được một số thành quả 
nhất định, cụ thể như sau:
NĐTC 2022 - 2023, doanh thu hợp nhất của Tập đoàn Hoa Sen đạt 31.651 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 30 tỷ đồng. Kết quả này 
ghi nhận sự nỗ lực không ngừng nghỉ của Tập đoàn Hoa Sen trong việc cải thiện doanh thu, lợi nhuận qua từng quý sau khi có một khởi đầu 
không suôn sẻ vào Quý 1 NĐTC 2022 - 2023 (từ ngày 1/10/2022 – ngày 31/12/2022).
Biên lợi nhuận gộp của Tập đoàn Hoa Sen đã phục hồi mạnh mẽ từ mức 2% tại Quý 1 NĐTC 2022 - 2023 lên mức 13,2% tại Quý 4 NĐTC 
2022 - 2023, giúp cho mức lợi nhuận gộp của Tập đoàn Hoa Sen tăng từ mức 160 tỷ đồng tại Quý 1 NĐTC 2022 - 2023 lên mức 1.072 tỷ 
đồng tại Quý 4 NĐTC 2022 - 2023. 
Biểu đồ diễn biến lợi nhuận gộp (tỷ đồng) và biên lợi nhuận gộp (%) của 
Tập đoàn Hoa Sen trong NĐTC 2022 - 2023
Biểu đồ diễn biến các khoản chi phí của
Tập đoàn Hoa Sen trong NĐTC 2022 - 2023 (tỷ đồng)
So sánh kết quả kinh doanh NĐTC 2022 – 2023 với NĐTC 2021 – 2022
Để có được cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trên, Tập đoàn Hoa Sen đã cùng lúc thực hiện nhiều biện pháp khác nhau:
 
   - Đối với các khoản nợ vay ngân hàng, tại thời điểm 01/10/2022 tổng nợ vay ngân hàng của Tập đoàn Hoa Sen là 4.187 tỷ đồng thì đến 
thời điểm 30/9/2023, con số này chỉ còn 2.936 tỷ đồng, giảm được 1.250 tỷ đồng. Điều này làm cho hệ số nợ ngân hàng/vốn chủ sở hữu 
giảm từ mức 38% về mức 27%. Bên cạnh việc giảm dư nợ vay, Tập đoàn Hoa Sen còn nỗ lực hết sức trong việc đàm phán để có mức lãi suất tốt 
nhất cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Nhờ vào đó, chi phí lãi vay của Tập đoàn Hoa Sen đã giảm hơn 65 tỷ đồng (giảm 25%), từ mức 260 
tỷ đồng trong NĐTC 2021 - 2022 xuống còn 195 tỷ đồng trong NĐTC 2022 - 2023. Ngoài ra, như Tập đoàn Hoa Sen đã từng công bố trong 
Quý 1 NĐTC 2022 - 2023 về việc đã tất toán tất cả các khoản dư nợ USD từ sớm, nên dù tỷ giá VND/USD có những biến động phức tạp thì 
Tập đoàn Hoa Sen cũng không chịu ảnh hưởng nặng lên chi phí chênh lệch tỷ giá. Kết quả, chi phí chênh lệch tỷ giá của Tập đoàn Hoa Sen đã 
giảm 142 tỷ đồng (giảm 54%) từ mức 261 tỷ đồng trong NĐTC 2021 - 2022 xuống còn 119 tỷ đồng trong NĐTC 2022 - 2023. Có thể nói, việc 
quản lý chi phí tài chính là một điểm sáng đáng ghi nhận của Tập đoàn Hoa Sen khi mà tổng chi phí tài chính đã được giảm được 207 tỷ đồng, 
tương đương giảm 40%, từ mức 521 tỷ trong NĐTC 2021 - 2022 xuống còn 314 tỷ đồng trong NĐTC 2022 - 2023.
- Các khoản chi phí hoạt động cũng được Tập đoàn Hoa Sen quản lý hiệu quả. Cụ thể, so sánh với NĐTC 2021 - 2022 thì trong NĐTC 2022 
- 2023, chi phí bán hàng của Tập đoàn Hoa Sen giảm 1.356 tỷ đồng (giảm 35%) từ 3.833 tỷ đồng xuống còn 2.477 tỷ đồng chủ yếu do việc 
Tập đoàn Hoa Sen quản lý và theo dõi sát sao, đàm phán giá cước vận chuyển tốt nhất, tối ưu hóa hoạt động mảng logistics để tiết giảm chi phí 
vận chuyển. Bên cạnh đó, chi phí quản lý của Tập đoàn Hoa Sen cũng giảm 115 tỷ đồng (giảm 22%) từ 522 tỷ đồng xuống còn 407 tỷ đồng.
Nhờ vào tổng hợp các yếu tố trên, lợi nhuận sau thuế của Tập đoàn Hoa Sen cũng cải thiện tích cực từ mức - 680 tỷ đồng trong Quý 1 NĐTC 
2022 - 2023, lên mức 438 tỷ đồng trong Quý 4 NĐTC 2022 - 2023, từ đó, cả NĐTC 2022 - 2023, Tập đoàn Hoa Sen đạt lợi nhuận sau thuế 
30 tỷ đồng, lội ngược dòng thành công. Trong thời gian tới, Tập đoàn Hoa Sen sẽ tiếp tục tập trung vào tăng cường hiệu quả hoạt động của hệ 
thống sản xuất, hệ thống phân phối, các tổng kho trên toàn quốc; duy trì và mở rộng kênh và danh mục sản phẩm xuất khẩu; tập trung củng cố 
nội lực, tích lũy nguồn lực để tận dụng tối đa cơ hội từ thị trường.
Chi phí bán hàng
Chi phí quản lý
Chi phí tài chính
Quý 1
Quý 2
Quý 3
Quý 4
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
NĐTC
2021 - 2022
NĐTC
2022 - 2023
So sánh giữa 2 NĐTC 
(%)
(A)
(B)
(C)
(D)
(E=(D/C)*100-1)
Doanh thu thuần
Tỷ đồng
49.711
31.651
(36)
LNST hợp nhất
Tỷ đồng
251
30
(88)
0
200
400
600
800
1.000
668
Quý 1
Quý 2
Quý 3
Quý 4
536
720
552
99
114
74
64
62
100
115
93
44 
 45
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

- Đối với các loại chi phí liên quan đến hoạt động quản trị, điều hành các công ty con, các nhà máy sản xuất và hệ thống phân phối bán lẻ của 
Tập đoàn, Ban Tổng Giám đốc đưa ra chủ trương cắt giảm đến mức tối đa nhưng vẫn đảm bảo tính hợp lý, trong đó cần lưu ý điều chỉnh thời 
gian sản xuất phù hợp và hiệu quả, hạn chế vận hành các máy móc thiết bị có công suất tiêu thụ điện lớn của nhà máy vào giờ cao điểm mà 
thay vào đó tăng cường sản xuất vào giờ thấp điểm; thu xếp lịch sản xuất liên tục, không gián đoạn để máy móc vận hành liên tục, giảm thiểu 
chi phí điện do bật tắt khởi động lại nhiều lần; tối ưu hóa và khai thác tối đa công suất sản xuất ở một số công đoạn để tiết kiệm điện năng; giảm 
lượng điện năng dùng cho chiếu sáng ở những khu vực không cần thiết như hành lang, hàng rào… và tập trung điện năng chiếu sáng ở những 
điểm cần thiết tại các khu vực và bộ phận đang có nhân sự làm việc; tận dụng triệt để ánh sáng tự nhiên cùng hệ thống thông gió; thực hiện bảo 
dưỡng định kỳ đối với máy móc thiết bị để tăng tuổi thọ của máy móc đồng thời đảm bảo lượng điện năng được tiêu thụ hợp lý.
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các công ty con, các nhà máy sản xuất, hệ thống phân phối bán lẻ của Tập đoàn cùng các đơn vị có liên quan 
phải đảm bảo tiết kiệm chi phí trong hoạt động cung ứng nguyên vật liệu, hàng hóa, thành phẩm, đồng thời yêu cầu các đơn vị có các biện pháp 
định mức hàng tồn kho nhằm giảm lượng hàng tồn kho xuống mức thấp nhất nhưng vẫn đảm bảo tính hợp lý để giảm thiểu các chi phí phát sinh 
liên quan đến hàng tồn kho. 
- Đối với cơ cấu hoạt động và quản trị, Ban Tổng Giám đốc yêu cầu toàn Tập đoàn củng cố hiệu quả quản trị trên tinh thần tinh gọn bộ máy hoạt 
động từ Công ty mẹ đến các công ty con, nhà máy, các chi nhánh tỉnh và cửa hàng, trong đó chú trọng việc sắp xếp và bố trí nhân sự phù hợp 
với từng vị trí, chức danh, đảm bảo mỗi nhân sự thực hiện đúng và đầy đủ chức năng và nhiệm vụ của mình để bộ máy Tập đoàn vận hành hợp 
lý, trôi chảy. Đối với lịch tăng ca sản xuất, trưởng các đơn vị có liên quan phải sắp xếp công việc hợp lý và trong trường hợp cần thiết, cấp bách 
mới tổ chức tăng ca nhằm tăng cường hiệu quả trong công tác quản lý nhân sự của mỗi đơn vị thuộc Tập đoàn.
- Hiện nay, hệ thống ERP đang được đưa vào vận hành trên toàn Tập đoàn để tối ưu hóa việc thu thập, lưu trữ, quản lý và giải thích dữ liệu trong 
các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, đảm bảo giải trình thông tin chính xác và nhanh chóng khi cần thiết. Ban Tổng Giám đốc chỉ 
đạo các đơn vị có liên quan chú trọng khai thác tối ưu hệ thống ERP, thận trọng trong việc nhập xuất dữ liệu để đảm bảo dữ liệu của Tập đoàn 
được chính xác và bảo mật tuyệt đối.
- Ngoài ra, Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các nhà máy tập trung nâng cao năng lực sản xuất, tối ưu hóa chất lượng sản phẩm để đảm bảo các sản 
phẩm uy tín mang thương hiệu Hoa Sen được phân phối đến tay người tiêu dùng. Các vấn đề an toàn lao động, vệ sinh môi trường cùng phòng 
cháy chữa cháy cũng cần được tập trung để không xảy ra thất thoát về người và tài sản. Bên cạnh đó, song song với việc tận dụng lợi thế về vị 
trí địa lý trong giao dịch mua bán và vận tải hàng hóa, phải luôn đảm bảo có giải pháp ứng phó với thiên tai, bão lũ diễn ra hàng năm để đảm 
bảo cơ sở sản xuất kinh doanh không bị ảnh hưởng. 
- Hiện sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đã có mặt tại 87 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Tập đoàn Hoa Sen thực hiện chiến lược 
tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa thị trường xuất khẩu để không bị phụ thuộc vào thị trường cụ thể nào, tránh trường hợp mất thị trường nếu chính 
phủ quốc gia đó dựng rào cản phòng vệ thương mại.
- Liên quan đến vấn đề cung ứng và logistics, Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị có liên quan thực hiện chiến lược tối ưu hóa chi phí vận tải, 
giao nhận bằng cách thương lượng, đàm phán với các công ty vận tải, forwarder để giảm chi phí vận chuyển xuống thấp nhất có thể; tiếp tục 
tận dụng các lợi thế sẵn có từ vị trí địa lý của các nhà máy lớn, cụ thể, các cụm nhà máy của Tập đoàn Hoa Sen ở 03 miền Bắc – Trung - Nam 
rất gần với các cảng biển trọng yếu phục vụ xuất khẩu, từ đó tối ưu hóa quản lý cung ứng và phân bổ sản xuất đơn hàng phù hợp, nghiên cứu, 
tính toán phương thức, lộ trình vận tải với dịch vụ tốt nhất và giá cả hợp lý nhất đối với từng đơn hàng.
- Ngoài ra, thực hiện chỉ đạo của Ban Tổng Giám đốc, Phòng Xuất khẩu tiếp tục phát triển thị trường xuất khẩu theo định hướng: đa dạng hóa 
thị trường xuất khẩu; tìm kiếm và mở rộng các thị trường xuất khẩu mới có tiềm năng; tăng cường quảng bá hình ảnh của Tập đoàn Hoa Sen đối 
với các khách hàng cũ và mới bằng cách tham gia các sự kiện, triển lãm thép quốc tế; tận dụng các cơ hội mở cửa thị trường để đẩy mạnh xuất 
khẩu sang các quốc gia mà Việt Nam đã ký các hiệp định FTA.
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả nguyên liệu cùng các mặt hàng sắt thép để có biện pháp điều 
tiết kịp thời; xây dựng chiến lược, kế hoạch kinh doanh rõ ràng; tối ưu hóa chuỗi cung ứng để đảm bảo hàng hóa được phân phối và vận chuyển 
thông suốt.
Để đạt được thành quả đáng ghi nhận như trên, xuyên suốt NĐTC 2022 – 2023, Ban Tổng Giám đốc đã theo dõi sát sao và chỉ đạo các đơn vị 
thực hiện quyết liệt và chủ động các biện pháp linh hoạt và thận trọng, củng cố các lợi thế cạnh tranh cốt lõi, nỗ lực ở mức tối đa để ổn định và 
cải thiện tình hình sản xuất – kinh doanh. Trong đó, trọng tâm xoay quanh những giải pháp sau:
Hoạt động sản xuất và cung ứng: 
Hoạt động xuất khẩu:
Hoạt động kinh doanh nội địa
Một số chỉ tiêu tài chính cơ bản theo báo cáo tài chính hợp nhất
STT
Chỉ tiêu
Đơn 
vị tính
NĐTC 2021 - 2022
NĐTC 2022 - 2023
1
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
Hệ số thanh toán ngắn hạn
lần
1,64
1,72
Hệ số thanh toán nhanh
0,40
0,60
2
CHỈ TIÊU VỀ CƠ CẤU VỐN
Hệ số Nợ phải trả/Tổng tài sản
lần
0,36
0,38
Hệ số Nợ phải trả/Vốn chủ sở hữu
lần
0,56
0,61
Tổng tài sản/Vốn chủ sở hữu
lần
1,56
1,61
3
CHỈ TIÊU VỀ NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
Vòng quay hàng tồn kho
lần
4,54
3,81
Doanh thu thuần/Tổng tài sản
lần
2,90
1,80
4
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG SINH LỜI 
Hệ số lợi nhuận sau thuế / Doanh thu thuần
%
0,50
0,10
Hệ số lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
%
2,31
0,28
Hệ số lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
%
1,50
0,20
Hệ số lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh 
doanh/ Doanh thu thuần
%
0,70
0,30
Lãi cơ bản trên cổ phiếu
Đồng/
cổ phiếu
405
47
46 
 47
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

- Các đơn vị kinh doanh cần nghiên cứu để tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh tại thị trường nội địa thông qua việc phát triển hệ thống chi 
nhánh và cửa hàng bán lẻ một cách hợp lý. Đồng thời, cần thực hiện linh hoạt các chính sách bán hàng nội địa tại các chi nhánh, cửa hàng theo 
từng vùng miền, địa bàn hoạt động. Các chính sách về giá, chiết khấu, các chương trình khuyến mãi cần được xây dựng thận trọng, kỹ lưỡng 
song song với áp dụng kịp thời, nhanh chóng nhằm theo kịp biến động mạnh và liên tục của thị trường.
- Ngoài ra, cần tiếp tục đẩy mạnh phát triển hệ thống siêu thị vật liệu xây dựng và nội thất Hoa Sen Home trên cả nước bằng cách nâng cấp các 
cửa hàng hiện có và mở thêm các cửa hàng mới; hợp tác với các nhà cung cấp để đa dạng hóa sản phẩm kinh doanh trong lĩnh vực vật liệu xây 
dựng và nội thất. Bên cạnh thị phần tôn mạ hiện đang trụ vững ở vị trí thị phần số 1 tại Việt Nam, Tập đoàn Hoa Sen còn mở rộng hoạt động 
kinh doanh sang mảng vật liệu xây dựng và nội thất khi cho ra đời hệ thống Hoa Sen Home để phân phối chính thức những thương hiệu vật liệu 
xây dựng và thiết bị nội thất lớn, cao cấp trên thế giới đến tay người tiêu dùng. Sản phẩm của Hoa Sen Home bao gồm hàng nghìn mặt hàng từ 
những vật liệu xây dựng cơ bản như: tôn, ống thép, ống nhựa, thép xây dựng, thép hình, xi măng, gạch nung,... cho đến vật liệu xây dựng hoàn 
thiện như: gạch ốp lát, thiết bị vệ sinh, sơn các loại; và thiết bị điện dân dụng, dụng cụ cầm tay,... Tất cả sản phẩm tại Hoa Sen Home đều được 
trải qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt và được bảo chứng chất lượng bằng thương hiệu của Tập đoàn Hoa Sen.
- Đối với các khoản nợ vay ngân hàng, Tập đoàn Hoa Sen nỗ lực hết sức trong việc giảm dư nợ vay, đồng thời đàm phán để có mức lãi suất tốt 
nhất cho các khoản vay bắt buộc phải có để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Ngoài ra, Tập đoàn Hoa Sen đã tất toán tất cả các 
khoản dư nợ USD từ sớm, nên dù tỷ giá VND/USD có những biến động phức tạp thì Tập đoàn Hoa Sen cũng không chịu ảnh hưởng nặng lên 
chi phí chênh lệch tỷ giá. Việc quản lý chi phí tài chính là một điểm sáng của Tập đoàn Hoa Sen khi tổng chi phí tài chính đã giảm được 40% 
so với NĐTC 2021 - 2022. 
- Đối với hoạt động quan hệ cổ đông và nhà đầu tư (IR), Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo nỗ lực không ngừng trong công tác hoạt động IR trên tinh 
thần “Minh bạch – Nhanh chóng – Hiệu quả” thông qua các kênh truyền thông, marketing và trên website của Tập đoàn; tích cực tham gia gặp 
gỡ, trao đổi với các nhà đầu tư trong và ngoài nước; trình bày, giải đáp các vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm, tạo sự tin tưởng nơi nhà đầu tư.
- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị phụ trách nhân sự và tuyển dụng tiếp tục phát triển chất lượng nguồn nhân lực hiện có, trong đó chú 
trọng đến đội ngũ cán bộ kế thừa và quản trị viên dự nguồn; tăng cường đào tạo, nâng cao, củng cố trình độ nghiệp vụ và kỹ năng cho cán bộ 
nhân viên; từng bước nâng cao các tiêu chuẩn, chuẩn mực trong tuyển dụng; tăng cường công tác đào tạo ban đầu nhằm xây dựng đội ngũ nhân 
sự kế thừa chất lượng; hoàn thiện công tác đánh giá hiệu quả công việc thông qua hệ thống KPI; đảm bảo các chính sách về lương thưởng, phúc 
lợi đối với cán bộ, nhân viên của Tập đoàn.
- Các đơn vị phụ trách nhân sự và tuyển dụng cần tiếp tục triển khai công tác đào tạo, phổ biến định hướng và chính sách kinh doanh của Tập 
đoàn cho hệ thống chi nhánh và cửa hàng bán lẻ nắm rõ và thực hiện một cách chặt chẽ, hiệu quả, theo đó đẩy mạnh công tác bán hàng, tăng 
sản lượng tiêu thụ đối với các dòng sản phẩm mới của Tập đoàn; theo dõi sát sao và quyết liệt áp dụng các giải pháp tiết giảm chi phí phục vụ 
hoạt động kinh doanh, giảm hàng tồn kho một cách hợp lý nhằm cải thiện biên lợi nhuận, kéo giảm dư nợ ngắn hạn, giảm chi phí tài chính, tăng 
cường hiệu quả trong hoạt động kinh doanh của Tập đoàn.
- Trong lĩnh vực truyền thông – marketing, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục phát triển việc xây dựng thương hiệu Hoa Sen một cách hợp lý thông qua 
nhiều chương trình marketing đa dạng và mang tính sáng tạo cao. Đồng thời, việc thực hiện các sự kiện truyền thông và các hoạt động từ thiện 
giàu tính nhân văn vẫn tiếp tục được phát triển một cách hiệu quả, góp phần xây dựng hình ảnh Hoa Sen nhân văn, thân thiện và hướng tới 
cộng đồng.
- Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục xây dựng và phát triển các chiến dịch truyền thông thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của Tập đoàn trong việc bảo đảm 
quyền lợi của người tiêu dùng thông qua việc cung cấp các sản phẩm được bán đúng giá, đúng tiêu chuẩn và đúng chất lượng. 
- Liên quan đến hoạt động tư vấn cho người tiêu dùng để trang bị kiến thức về cách phân biệt tôn thật và giả, đồng thời hỗ trợ và hướng dẫn cho 
người tiêu dùng để có thể lựa chọn đúng sản phẩm mang thương hiệu Hoa Sen, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục thực hiện hoạt động tư vấn thông 
qua tổng đài tư vấn miễn phí của Tập đoàn là 1800 1515, đảm bảo mọi khách hàng của Tập đoàn Hoa Sen đều được mua sản phẩm với cam 
kết hàng chính hãng và được bảo hành. 
Hoạt động tài chính – quan hệ cổ đông
Hoạt động phát triển nguồn nhân lực
Hoạt động truyền thông – marketing
Trong NĐTC 2022 – 2023, thực thi chủ trương của ĐHĐCĐ về việc triển khai tái cấu trúc, chuyển đổi mô hình quản trị Tập đoàn, HĐQT đã tập trung 
nguồn lực, triển khai nhiều chiến lược, giải pháp để tiếp tục phát triển Hệ thống Hoa Sen Home nhằm nâng cao hiệu quả kinh doanh, hiệu quả quản 
trị - điều hành, hướng tới mục tiêu thành lập Công ty Cổ phần Phân phối VLXD & Nội thất Hoa Sen Home. Cụ thể như sau:
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN,
 KINH DOANH HỆ THỐNG HOA SEN HOME
Chỉ trong vòng 02 năm kể từ ngày Cửa hàng đầu tiên được thành lập, đến nay Hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng & Nội 
thất Hoa Sen Home đã có mặt tại khắp 3 miền với 114 Cửa hàng trải dài khắp cả nước, khẳng định vị thế của một trong 
những nhà cung cấp Vật liệu xây dựng & Nội thất hàng đầu tại Việt Nam.
Tiếp tục tìm kiếm địa điểm mới để lập các Tổng 
kho, song song với việc nâng cấp, mở rộng các 
Tổng kho hiện hữu, giúp nâng cao năng lực cung 
ứng, tiết giảm thời gian và chi phí vận chuyển.
Tiếp tục theo dõi và đánh giá tình hình kinh doanh đối với 
từng mặt hàng sản phẩm thương mại theo từng thời điểm 
triển khai cụ thể.
Tiếp tục tìm kiếm, đàm phán với các nhà cung cấp uy tín, đủ năng 
lực cả trong và ngoài nước để mở rộng danh mục kinh doanh 
nhằm nâng cao chất lượng, đa dạng hoá mẫu mã sản phẩm với 
giá thành hợp lý.
Xây dựng chính sách kinh doanh phù hợp theo từng vùng 
miền, từng đối tượng khách hàng, điều chỉnh giá bán sản 
phẩm hợp lý, tăng năng lực cạnh tranh. 
Triển khai vận hành hệ thống ERP, WMS, giải 
pháp an toàn thông tin… áp dụng cho các công 
tác quản lý hàng tồn kho, quản lý bán hàng, …
Tiếp tục đầu tư, nâng cấp các phần mềm thiết kế mô phỏng 
3D, bóc tách khối lượng, dự toán chi phí cho toàn chuỗi Siêu 
thị VLXD & Nội thất Hoa Sen Home. 
48 
 49
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

2. Các Ủy ban thuộc Hội đồng Quản trị và các Ban chuyên trách hỗ trợ Ủy ban
HĐQT thành lập các Ủy ban thuộc HĐQT để tổ chức, chỉ đạo và giám sát việc thực thi các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của HĐQT theo quy 
định tại Luật Doanh nghiệp, Điều lệ và Quy chế Quản trị Tập đoàn hiện hành. Trong đó, tập trung vào các chức năng, nhiệm vụ trọng tâm sau:
    - Hoạch định và triển khai thực hiện các mục tiêu, chiến lược, kế hoạch phát triển của Tập đoàn.
    - Đánh giá, giám sát hoạt động của HĐQT; Đánh giá các tiêu chí bổ nhiệm các vị trí quản trị – điều hành cấp cao của Tập đoàn; phát triển 
đội ngũ cán bộ quản trị – điều hành; hoạch định và tổ chức thực thi các chủ trương về hệ thống quản trị nội bộ, cơ cấu tổ chức, lương thưởng, 
phúc lợi, chính sách nhân sự toàn Tập đoàn; xây dựng và tổ chức thực hiện các phương án, kế hoạch tái cấu trúc và phát triển nguồn nhân lực 
cho phù hợp với hoạt động SXKD của Tập đoàn và diễn biến của tình hình khách quan theo từng thời kỳ.
    - Giám sát hoạt động điều hành Công ty; quản lý rủi ro và thiết lập môi trường kiểm soát vững mạnh. 
    - Đảm bảo thực thi quyền lợi cổ đông; đảm bảo sự minh bạch về thông tin.
Thành phần nhân sự chính của các Ủy ban gồm Chủ tịch Ủy ban và các Thành viên, trong đó các Thành viên của Ủy ban đều là Thành viên 
HĐQT. Ngoài ra, còn có các Ban chức năng trực thuộc giúp việc cho HĐQT và các Ủy ban.
Việc thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT phù hợp với các nguyên tắc về quản trị Công ty đại chúng theo thông lệ tốt nhất, đã được Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước khuyến nghị thực hiện. HĐQT cũng đồng thời thành lập các Ban chuyên trách trực thuộc HĐQT để tham mưu, hỗ trợ, 
giúp việc cho các Ủy ban trong việc thực thi các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban đã được HĐQT giao phó. Thành phần nhân sự 
của các Ban chuyên trách bao gồm Thành viên HĐQT, các cá nhân độc lập và cán bộ quản trị - quản lý cấp cao của Tập đoàn.
Thuyết minh chi tiết về các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách trực thuộc HĐQT cụ thể như sau:
1
2
Ủy ban Phát triển      
Chiến lược
Ủy ban Quản trị      
Công ty & Bổ nhiệm, 
Lương thưởng 
(Ủy ban Quản trị & Bổ 
nhiệm, Lương thưởng)
- Hoạch định chiến lược kinh doanh, chiến lược đầu tư và nghiên 
cứu, thẩm định, đánh giá các khoản đầu tư thuộc thẩm quyền của 
HĐQT;
- Nghiên cứu, phân tích và hoàn thiện phương án, lộ trình mở rộng 
và phát triển Hệ thống Hoa Sen Home;
- Tổ chức triển khai công tác tái cấu trúc, chuyển đổi mô hình hoạt 
động Tập đoàn theo hướng chuyên môn hóa các Mảng SXKD theo 
đúng chủ trương đã được ĐHĐCĐ thông qua.
- Xây dựng và tổ chức thực thi các phương án, kế hoạch tái cấu trúc 
nguồn lực cho phù hợp với hoạt động SXKD của Tập đoàn và diễn 
biến của tình hình khách quan theo từng thời kỳ; 
- Nghiên cứu, tham mưu và kiến nghị về các vấn đề liên quan đến hệ 
thống Quản trị nội bộ của Công ty; 
- Đánh giá tiêu chuẩn và năng lực của các Ứng viên HĐQT; 
- Giám sát, đánh giá về kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ của 
từng Thành viên HĐQT; 
- Đánh giá, kiến nghị việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm các chức 
danh quản lý; 
- Đánh giá, kiến nghị việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm các chức 
danh quản trị cấp cao, quản lý cấp cao của Tập đoàn; 
- Xem xét, kiến nghị mức thù lao và các lợi ích khác với các chức 
danh trực thuộc HĐQT.
- Xem xét, kiến nghị việc khen thưởng, kỷ luật đối với các Thành viên 
HĐQT, Ban Điều hành cũng như tổ chức triển khai phương án lương 
thưởng, phúc lợi cho toàn thể CBCNV Tập đoàn;
- Xem xét, kiến nghị các phương án phát triển nhân sự của Tập đoàn.
 
Ban Chiến lược & Đầu tư 
phát triển
(Ban Chiến lược - Phát triển)
Ban Tái cấu trúc &      
Nhân sự, lương thưởng
(Ban Tái cấu trúc)
STT
BAN CHUYÊN TRÁCH 
4
3
Ủy ban Tài chính &     
Quan hệ cổ đông
Ủy ban Kiểm toán
- Giám sát và đưa ra ý kiến chỉ đạo trong các nghiệp vụ liên quan đến 
cổ đông, quan hệ cổ đông, công bố thông tin trên thị trường chứng 
khoán;
- Thiết lập, kiến nghị và tham mưu cho HĐQT trong việc quyết định các 
vấn đề liên quan đến công tác tài chính, huy động vốn của Công ty.
- Giám sát tính trung thực của các báo cáo tài chính và các công bố 
chính thức liên quan đến tình hình và kết quả tài chính của Công ty; 
- Rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro;
- Xem xét, phê duyệt và theo dõi, rà soát giao dịch với người có liên 
quan thuộc thẩm quyền phê duyệt và đưa ra khuyến nghị về những 
giao dịch cần có phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ; 
- Giám sát chức năng kiểm toán của Công ty;     
- Kiến nghị lựa chọn Công ty kiểm toán độc lập, mức thù lao và điều 
khoản liên quan trong hợp đồng kiểm toán để HĐQT thông qua trước 
khi trình lên ĐHĐCĐ phê duyệt; 
- Theo dõi và đánh giá sự độc lập, khách quan của Công ty kiểm toán 
và hiệu quả của quá trình kiểm toán; 
- Giám sát nhằm bảo đảm Công ty tuân thủ các quy định pháp luật 
hiện hành.
Ban Hỗ trợ kiểm toán
Ban Quan hệ cổ đông và 
Cổ phần cổ phiếu
STT
BAN CHUYÊN TRÁCH 
Cơ cấu và thành phần nhân sự của các Ủy ban thuộc HĐQT và Ban chuyên trách trực thuộc HĐQT cụ thể như sau:
STT
TÊN ĐƠN VỊ
HỌ VÀ TÊN
CHỨC VỤ
ỦY BAN THUỘC HĐQT
1
ỦY BAN PHÁT TRIỂN CHIẾN LƯỢC
Ông LÊ PHƯỚ
C VŨ 
Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch Ủy ban
Ông TRẦN NGỌC CHU 
Phó Chủ tịch HĐQT
Thành viên Ủy ban
2
ỦY BAN QUẢN TRỊ & 
LƯƠNG THƯỞNG
Ông LÊ PHƯỚ
C VŨ 
Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch Ủy ban
Ông TRẦN NGỌC CHU 
Phó Chủ tịch HĐQT
Thành viên Ủy ban
3
ỦY BAN KIỂM TOÁN
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN 
Thành viên HĐQT Độc lập
Chủ tịch Ủy ban
Ông ĐINH VIẾT DUY 
Thành viên HĐQT Độc lập
Thành viên Ủy ban
Ông LÝ VĂN XUÂN 
Thành viên HĐQT Không điều hành
Thành viên Ủy ban
4
ỦY BAN TÀI CHÍNH & QUAN HỆ 
CỔ ĐÔNG
Ông ĐINH VIẾT DUY 
Thành viên HĐQT Độc lập
Chủ tịch Ủy ban
52 
 53
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

STT
TÊN ĐƠN VỊ
HỌ VÀ TÊN
CHỨC VỤ
BAN CHUYÊN TRÁCH TRỰC THUỘC HĐQT, GIÚP VIỆC CHO CÁC ỦY BAN
1
BAN CHIẾN LƯỢC - PHÁT TRIỂN
Ông LÊ PHƯỚ
C VŨ 
Chủ tịch HĐQT
Trưởng Ban chỉ đạo
Ông TRẦN NGỌC CHU 
Phó Chủ tịch HĐQT Thường trực - Điều hành
Phó Ban chỉ đạo
Ông TRẦN QUỐC TRÍ 
Thành viên HĐQT Điều hành kiêm Tổng Giám đốc
Phó Ban triển khai
2
BAN TÁI CẤU TRÚC
Ông LÊ PHƯỚ
C VŨ 
Chủ tịch HĐQT
Trưởng Ban chỉ đạo
Ông TRẦN NGỌC CHU 
Phó Chủ tịch HĐQT
Phó Ban chỉ đạo
Ông TRẦN QUỐC TRÍ 
Thành viên HĐQT Điều hành kiêm Tổng Giám đốc
Phó Ban điều phối
Ông BÙI THANH TÂM 
Phụ trách Quản trị Công ty
Phó Ban  
Thường trực – Triển khai
3
BAN HỖ TRỢ KIỂM TOÁN
Ông LÊ VŨ NAM
Trưởng Ban 
hỗ trợ triển khai
Ông LÊ ĐÌNH HẠNH  
Giám đốc Kiểm soát nội bộ
Phó Ban 
hỗ trợ triển khai
Bà ĐỒNG THỊ THANH HẰNG 
Phó Giám đốc Kiểm soát nội bộ
Thành viên
Là cơ quan quản lý hoạt động của Tập đoàn Hoa Sen trên cơ sở các mục tiêu chiến lược được ĐHĐCĐ thông qua, HĐQT đã phân công, 
phân nhiệm cho từng Thành viên HĐQT thực hiện các chức năng, nhiệm vụ cụ thể để đảm bảo các hoạt động của HĐQT được thực thi hiệu 
quả, chặt chẽ, đồng thời ban hành những Quy định, Quy chế hoạt động của Tập đoàn, để từ đó quyết định xây dựng chiến lượ c, kế hoạch 
phát triển và kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, thông qua. Các Quy định, Quy chế hoạt động 
được ban hành đều tuân thủ theo các quy định về quản trị doanh nghiệp đối với công ty đại chúng.
HĐQT nhận định năm 2023 tiếp tục là một năm khó khăn với những chuyển biến tiêu cực của tình hình kinh tế do tác động bởi nhiều yếu tố 
như: Gia tăng lạm phát, giảm nhu cầu tiêu thụ, bất ổn địa chính trị, khủng hoảng năng lượng và giá nguyên liệu biến động khó lường. Do 
đó, trong NĐTC 2022 – 2023, HĐQT đã thực hiện các công tác quản trị doanh nghiệp, chiến lược sản xuất, kinh doanh, đầu tư nhân sự, 
… một cách cẩn trọng, nghiêm túc, tuân thủ đúng các quy định tại Điều lệ và Quy chế tổ chức hoạt động của Tập đoàn nhưng vẫn đảm bảo 
tính linh hoạt để bám sát, ứng phó với những biến động khó lường của thị trường. Tất cả các thành viên HĐQT đều có tinh thần trách nhiệm 
cao, thực hiện đúng vai trò và nhiệm vụ của mình để giúp HĐQT thực hiện tốt vai trò định hướ ng phát triển Tập đoàn, đảm bảo lợi nhuận và 
giữ vững vị thế của Tập đoàn Hoa Sen trong ngành.
Song song với việc tập trung củng cố, kiện toàn hệ thống quản trị – kiểm soát của Tập đoàn, HĐQT còn chỉ đạo triển khai nâng cao chất 
lượng của đội ngũ nhân sự hiện có của Công ty thông qua việc đào tạo chuyên sâu về kiến thức, kỹ năng cho CBCNV và hợp tác chiến lược 
với các trường Đại học nhằm chuẩn bị nguồn nhân lực phục vụ hiệu quả cho sự phát triển hiệu quả của Tập đoàn trong tương lai. Ngoài ra, 
HĐQT cũng chỉ đạo triển khai công tác cải tiến công nghệ và trang thiết bị kỹ thuật để tối ưu hóa hiệu suất, nâng cao chất lượng sản phẩm, 
tiết giảm chi phí và nguyên vật liệu, bên cạnh việc đảm bảo công tác an toàn sản xuất, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ.
II. BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. Báo cáo kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ của HĐQT
Trong NĐTC 2022 – 2023 (từ ngày 01/10/2022 đến ngày 30/09/2023), HĐQT đã tổ chức 48 phiên họp để thông qua 54 Nghị quyết 
cuộc họp liên quan đến các nội dung quan trọng, thuộc thẩm quyền của HĐQT. Tại các phiên họp này, tùy thuộc vào tính chất của từng 
vấn đề HĐQT sẽ ban hành một hoặc nhiều Nghị quyết để triển khai công việc tuân thủ quy định pháp luật.
2. Báo cáo các cuộc họp HĐQT
Số lượng và tỷ lệ tham dự các cuộc họp HĐQT của từng Thành viên được thống kê chi tiết như sau:
Bảng tóm tắt nội dung một số cuộc họp quan trọng của HĐQT trong NĐTC 2022 - 2023:
STT
SỐ NGHỊ QUYẾT
NGÀY
NỘI DUNG
1
39/NQ/HĐQT/2022
01/10/2022
Thông qua việc thay đổi người đứng đầu một số Chi nhánh trực thuộc.
2
39A/NQ/HĐQT/2022
01/10/2022
Thông qua tỷ lệ trích lập chính thức của các Quỹ thuộc HĐQT trong NĐTC 2021 – 2022.
3
40/NQ/HĐQT/2022
06/10/2022
Nghị quyết cuộc họp HĐQT định kỳ tháng 10/2022.
4
40A/NQ/HĐQT/2022
06/10/2022
Thôi nhiệm chức danh Phó Tổng Giám đốc.
5
40B/NQ/HĐQT/2022
06/10/2022
Bổ nhiệm chức danh Chủ tịch Công ty kiêm Người đại diện theo pháp luật tại Công ty 
TNHH MTV Hoa Sen Bình Định, Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nhơn Hội – Bình Định.
6
41/NQ/HĐQT/2022
12/10/2022
Thông qua việc thay đổi địa chỉ của Chi nhánh trực thuộc.
7
42/NQ/HĐQT/2022
27/10/2022
Góp vốn đợt 07 cho Công ty TNHH MTV Hoa Sen Phú Mỹ – Công ty con 100% vốn của 
Tập đoàn Hoa Sen.
8
43/NQ/HĐQT/2022
28/10/2022
Thông qua việc thành lập 03 Chi nhánh của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen – Tổng 
kho Miền Tây, Tổng kho Miền Trung, Tổng kho Tây Nguyên và bổ nhiệm Người đứng đầu 
Chi nhánh.
9
44/NQ/HĐQT/2022
31/10/2022
Thông qua việc bổ sung, sửa đổi ngành nghề kinh doanh và điều chỉnh Giấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư của Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nghệ An.
10
45/NQ/HĐQT/2022
01/11/2022
Thông qua việc thay đổi Giám đốc một số Chi nhánh trực thuộc.
11
45A/NQ/HĐQT/2022
02/11/2022
Thông qua mẫu con dấu của Chi nhánh Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen – Tổng kho 
Miền Trung, Tổng kho Miền Tây, Tổng Kho Tây Nguyên.
STT
THÀNH VIÊN HĐQT
CHỨC VỤ
NGÀY BẮT ĐẦU LÀ 
THÀNH VIÊN HĐQT
SỐ BUỔI 
HỌP HĐQT 
THAM DỰ
TỶ LỆ 
THAM DỰ
1
Ông LÊ PHƯỚ
C VŨ
Chủ tịch HĐQT
16/01/2018
48
100%
2
Ông TRẦN NGỌC CHU
Phó Chủ tịch HĐQT 
Thường trực – Điều hành
16/01/2018
48
100%
3
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Thành viên HĐQT Điều hành
16/01/2018
48
100%
4
Ông LÝ VĂN XUÂN
Thành viên HĐQT Không điều hành
16/01/2018
48
100%
5
Ông NGUYỄN VĂN LUÂN
Thành viên HĐQT Độc lập
16/01/2018
48
100%
6
Ông ĐINH VIẾT DUY
Thành viên HĐQT Độc lập
16/01/2018
48
100%
54 
 55
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

Là đơn vị hoạch định chiến lược kinh doanh, chiến lược đầu tư của HĐQT, Uỷ ban Phát triển chiến lược đã triển khai nghiên cứu, hoạch định và xây dựng các mục tiêu, chiến 
lược phát triển Tập đoàn. Theo đó, Uỷ ban Phát triển chiến lược đã triển khai các hoạt động cụ thể như sau:
    - Nghiên cứu, hoạch định chiến lược phát triển, đánh giá kết quả thực hiện chiến lược kinh doanh và đề xuất thay đổi về chiến lược kinh doanh của toàn Tập đoàn, hoạch 
định chiến lược đầu tư, xây dựng chính sách và nguyên tắc đầu tư ngắn, trung và dài hạn; nghiên cứu, thẩm định, đánh giá các khoản đầu tư thuộc thẩm quyền của HĐQT;
    - Tiếp tục đánh giá kết quả thực hiện tái cấu trúc và đề xuất các chiến lược kinh doanh của toàn Tập đoàn bao gồm thúc đẩy việc thực hiện chiến lược và kế hoạch niêm 
yết của CTCP Nhựa Hoa Sen trên thị trường chứng khoán vào thời điểm phù hợp; 
   - Tập trung phát triển, mở rộng Hệ thống Cửa hàng Hoa Sen Home trên thị trường, song song với việc tiếp tục nghiên cứu, phân tích, đánh giá hiệu quả hoạt động kinh 
doanh của các Cửa hàng trong Hệ thống để định hướng phù hợp với chiến lược phát triển chung của Tập đoàn trong NĐTC 2022 – 2023;
    - Tổ chức, chỉ đạo và giám sát các Đơn vị chức năng; theo dõi sát sao, đảm bảo quá trình vận hành ổn định, có hiệu quả của các Nhà máy sản xuất đã đi vào hoạt động. 
Ủy ban vẫn đang tiếp tục nghiên cứu và đề xuất phương án cải tiến kỹ thuật đối với các Nhà máy sản xuất nhằm đảm bảo năng suất, nâng cao chất lượng sản phẩm, tiết 
giảm chi phí nhân sự/chi phí sản xuất và củng cố năng lực cạnh tranh của Tập đoàn
    - Xem xét, kiến nghị HĐQT thông qua chủ trương chuyển nhượng Dự án Trung tâm thương mại, Khách sạn, Nhà hàng & Tổ chức Sự kiện Hoa Sen Yên Bái để đảm bảo 
đúng tiến độ đã cam kết với UBND Tỉnh Yên Bái, phù hợp với nguồn lực hiện tại của Tập đoàn. 
Trong NĐTC 2022 – 2023, đối mặt với tình hình kinh tế – xã hội đã và đang có nhiều biến động khó lường, Uỷ ban Quản trị & Bổ nhiệm, Lương thưởng 
đã xây dựng, cập nhật, điều chỉnh và tham mưu cho HĐQT xem xét, phê duyệt cơ chế phân ngạch, bậc đối với hệ thống chức danh quản lý tại Văn 
phòng Tập đoàn, các Công ty con, Nhà máy trực thuộc và Hệ thống Hoa Sen Home; phân cấp các Phòng/Ban chức năng tại các Đơn vị trên toàn Tập 
đoàn theo chủ trương tinh gọn bộ máy, tiết giảm chi phí, nâng cao hiệu suất làm việc, củng cố hiệu quả công tác quản trị, nội vụ và kiểm soát nội bộ 
để quản lý chặt chẽ hoạt động của Tập đoàn, tăng cường hiệu suất SXKD và chuẩn bị nguồn lực cho các giai đoạn phát triển tiếp theo trong tương lai.
Trong năm 2023, Uỷ ban đã tư vấn, tham mưu cho HĐQT về chương trình nâng cao phúc lợi cùng các giải pháp hỗ trợ an sinh, chăm sóc sức khỏe cho 
CBCNV Tập đoàn. Các chương trình bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực cũng được chú trọng với định hướng xây dựng một đội ngũ nòng cốt vững 
chuyên môn, giàu kinh nghiệm và hội tụ đủ tố chất để đảm nhận những vị trí chủ chốt trong Tập đoàn. Các chương trình đào tạo, bồi dưỡng định kỳ 
cho CBCNV cũng được nghiên cứu, xây dựng, đảm bảo phát triển bền vững và có định hướng rõ ràng, lâu dài nhằm chuẩn bị nguồn lực, phục vụ cho 
các giai đoạn phát triển của Tập đoàn trong tương lai.
Bên cạnh đó, Ủy ban đã nghiên cứu, đề xuất các chính sách về lương thưởng, phúc lợi, khen thưởng – kỷ luật, trình HĐQT thông qua. Các chính sách 
lương thưởng được xây dựng dựa trên cơ sở công việc được giao đi cùng với hiệu quả công việc thực hiện, đảm bảo tính công bằng, phù hợp với năng 
lực, mức độ cống hiến của người lao động và mức cạnh tranh trên thị trường chung.
3. Báo cáo hoạt động của các Ủy ban thuộc Hội đồng Quản trị
3.1. Ủy ban Phát triển Chiến lược:
3.2. Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm, Lương thưởng:
3.3. Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông:
Năm 2023, Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông đã kiến nghị HĐQT xem xét, thông qua chủ trương chi trả cổ tức của NĐTC 2021 – 2022 bằng 
cổ phiếu với tỷ lệ 3% để đảm bảo quyền lợi của cổ đông. Các hoạt động trọng yếu của Uỷ ban Tài chính & Quan hệ cổ đông đã thực thi những hoạt 
động cụ thể như sau:
    - Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo đúng quy định;
    - Tiếp xúc, gặp gỡ, giải đáp thắc mắc, các vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm và hỗ trợ cổ đông trong các công tác, thủ tục đăng ký lưu ký;
    - Thường xuyên theo dõi, cập nhật các quy định mới của pháp luật, từ đó xem xét kiến nghị phương án điều chỉnh hệ thống quy định nội bộ của Tập 
đoàn nhằm đảm bảo quyền lợi của cổ đông;
STT
SỐ NGHỊ QUYẾT
NGÀY
NỘI DUNG
47
24/NQ/HĐQT/2023
26/07/2023
Thôi nhiệm chức danh Phó Tổng Giám đốc.
48
25/NQ/HĐQT/2023
26/07/2023
Thông qua việc thôi nhiệm chức danh quản lý tại các Công ty con.
49
26/NQ/HĐQT/2023
11/08/2023
Thông qua việc chấp thuận và bảo lãnh cho nghĩa vụ trả nợ của Công ty Cổ phần Nhựa Hoa 
Sen tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam – Chi nhánh Bà Rịa – Vũng Tàu.
47
24/NQ/HĐQT/2023
26/07/2023
Thôi nhiệm chức danh Phó Tổng Giám đốc.
48
25/NQ/HĐQT/2023
26/07/2023
Thông qua việc thôi nhiệm chức danh quản lý tại các Công ty con.
49
26/NQ/HĐQT/2023
11/08/2023
Thông qua việc chấp thuận và bảo lãnh cho nghĩa vụ trả nợ của Công ty Cổ phần Nhựa Hoa 
Sen tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam – Chi nhánh Bà Rịa – Vũng Tàu.
50
27/NQ/HĐQT/2023
15/08/2023
Thông qua chủ trương thay đổi Người đứng đầu một số Chi nhánh trực thuộc.
51
28/NQ/HĐQT/2023
16/08/2023
Nghị quyết cuộc họp HĐQT định kỳ tháng 08/2023.
52
29/NQ/HĐQT/2023
18/08/2023
Thông qua việc điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư của Công ty TNHH MTV Hoa 
Sen Phú Mỹ.
53
30/NQ/HĐQT/2023
19/08/2023
Thông qua chủ trương liên quan đến Công ty Cổ phần Hoa Sen Yên Bái.
54
31/NQ/HĐQT/2023
19/09/2023
Thông qua các chủ trương đối với Dự án Hoa Sen Hà Nam.
Là đơn vị đầu mối tư vấn và giúp việc cho HĐQT trong việc duy trì và tăng cường hoạt động kiểm soát nội bộ, Uỷ ban Kiểm toán đã thực thi những 
hoạt động cụ thể trong năm 2023 như sau: 
    - Triển khai công tác rà soát, đánh giá tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn;
    - Giám sát, đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch kinh doanh so với kế hoạch đượ c giao của Tập đoàn và các Công ty con;
    - Kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy trình, quy định, chính sách và chuẩn mực kế toán;
    - Thẩm tra các báo cáo thực hiện chi phí tài chính hàng tháng, đề xuất HĐQT về các định hướng liên quan đến công tác quản trị tài chính;
    - Xem xét sổ sách kế toán, thẩm định Báo cáo tài chính NĐTC 2022 – 2023;
    - Kiểm tra việc tuân thủ các quy định của Pháp luật và Điều lệ Công ty, tình hình thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ và Nghị quyết của HĐQT.
    - Đàm phán, làm việc với các ngân hàng, tổ chức tín dụng trong hoạt động huy động vốn để thực hiện các Dự án đang triển khai;
    - Xem xét, đề xuất, tham mưu HĐQT quyết định các hoạt động góp vốn, điều phối dòng tiền cho các Công ty con, Nhà máy và Dự án đang triển khai.
3.4. Ủy ban Kiểm toán:
58 
 59
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

Trong NĐTC 2022 – 2023, HĐQT đã tổ chức 01 cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên vào ngày 10/03/2023 để trình ĐHĐCĐ thông qua các báo cáo và 
chủ trương liên quan đến hoạt động của Công ty. Các nội dung được ĐHĐCĐ thông qua được ghi nhận tại Nghị quyết số 01/NQ/ĐHĐCĐ/2023 
ngày 10/03/2023.
III. KẾT QUẢ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT CỦA ĐHĐCĐ TRONG NĐTC 2022 – 2023
STT
NỘI DUNG CHÍNH
KẾT QUẢ THỰC HIỆN
1
Thông qua chỉ tiêu kế hoạch SXKD cho NĐTC 
2022 – 2023.
HĐQT đã thông qua với ĐHĐCĐ kết quả hoạt động của NĐTC 2021 – 2022 và 
phương hướng SXKD cho NĐTC 2022 – 2023.
2
Thông qua phương án phân phối lợi nhuận của 
NĐTC 2021 – 2022
"Đã hoàn thành công tác chi trả cổ tức của NĐTC 2021 – 2022 trong tháng 
07/2023: 
Tỷ lệ chi trả: 3% 
 
Hình thức chi trả: Cổ tức bằng cổ phiếu 
 
Nguồn chi: Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế đến ngày 30/09/2022 
 
Vốn điều lệ sau khi hoàn thành việc chi trả: 6.159.823.090.000 đồng 
 
Ngày thực hiện giao dịch: 28/07/2023."
3
Trích lập các quỹ trong NĐTC 2022 – 2023 
theo chủ trương của ĐHĐCĐ
"HĐQT đã thực hiện trích lập các quỹ trong NĐTC 2022 – 2023 với tỷ lệ như sau:
Quỹ khen thưởng: 2% LNST hợp nhất 
 
Quỹ phúc lợi: 2% LNST hợp nhất 
 
Quỹ tài trợ, từ thiện: 4% LNST hợp nhất"
4
Ủy quyền cho HĐQT lựa chọn Công ty kiểm toán 
để kiểm toán cho các Báo cáo tài chính của 
NĐTC 2022 – 2023
"HĐQT đã lựa chọn Công ty TNHH KPMG Việt Nam là Đơn vị kiểm toán cho các 
Báo cáo tài chính của Tập đoàn trong NĐTC 2022 – 2023. 
Việc lựa chọn Công ty kiểm toán được thể hiện tại Nghị quyết 06/NQ/
HĐQT/2023 ngày 13/03/2023 và đã được công bố thông tin theo quy định."
5
Thông qua chủ trương tái cấu trúc chuyển đổi mô 
hình hoạt động của Công ty Cổ phần Tập đoàn 
Hoa Sen
"Đối với Mảng sản xuất kinh doanh nhựa: Tiếp tục tăng cường hiệu quả sản xuất 
kinh doanh của CTCP Nhựa Hoa Sen, đồng thời chuẩn bị các hồ sơ, điều kiện cần 
thiết cho việc phát hành cổ phiếu ra công chúng (IPO) và niêm yết trên sàn giao 
dịch chứng khoán vào thời điểm phù hợp.
 
Đối với mảng Kinh doanh phân phối VLXD và nội thất: Tiếp tục củng cố hiệu quả 
hoạt động của Hệ thống Hoa Sen Home; kiện toàn cơ cấu tổ chức, chuẩn bị nguồn 
lực, điều kiện cần thiết để thành lập CTCP Phân phối VLXD – Nội thất Hoa Sen 
Home khi đủ điều kiện."
Trong NĐTC 2022 – 2023, các Thành viên HĐQT Độc lập và Ủy ban Kiểm toán đã duy trì hoạt động thường xuyên, tham dự đầy đủ các cuộc họp 
của Hội đồng quản trị, Ban điều hành tại các cuộc họp giao ban hàng tuần, hàng tháng, hàng quý và các cuộc họp đột xuất liên quan đến các hoạt 
động của Tập đoàn để nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh thực tế, tham gia đóng góp ý kiến trong việc thực hiện mục tiêu kế hoạch được Đại hội 
đồng cổ đông phê duyệt.
Ngoài ra, các Thành viên HĐQT Độc lập và Ủy ban Kiểm toán đã thực hiện công tác kiểm tra, giám sát phối hợp cùng các Phòng/Ban chức năng 
góp phần vào hoạt động quản lý rủi ro và nâng cao chất lượng quản trị của Tập đoàn, chủ yếu bao gồm:
    - Giám sát tình hình thực hiện nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2022 – 2023. 
    - Giám sát việc chấp hành pháp luật, Điều lệ Tập đoàn. 
    - Giám sát tình hình thực hiện các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng Quản trị.
    - Giám sát việc chấp hành thực hiện các quy chế, quy trình của Tập đoàn và các Phòng/Ban chức năng, các đơn vị trực thuộc Tập đoàn. 
    - Giám sát tình hình thực hiện kế hoạch SXKD và tình hình tài chính NĐTC 2022 – 2023.
    - Thẩm tra các Báo cáo tài chính định kỳ trước khi đệ trình HĐQT và trao đổi với kiểm toán viên về các vấn đề liên quan đến kiểm toán BCTC.
    - Giám sát các giao dịch với người có liên quan và các hoạt động khác theo quy định của pháp luật và điều lệ của Tập đoàn.
Trong NĐTC 2022 – 2023, Thành viên HĐQT Độc lập đã thực hiện đánh giá kết quả hoạt động của HĐQT theo chức năng, nhiệm vụ được quy 
định tại Điều lệ Công ty và Luật Doanh nghiệp. Kết thúc NĐTC 2022 – 2023, Thành viên HĐQT Độc lập đưa ra một số kết luận như sau:
- HĐQT đã thực hiện tốt chức năng định hướng phát triển cho Công ty, thông qua việc hoạch định, kiểm soát và điều chỉnh các quyết định chiến 
lược. Các quyết sách trọng yếu của Ban Điều hành được phân tích, phản biện và tham vấn từ HĐQT nhằm có các giải pháp phù hợp cho Tập đoàn.
- Các Thành viên HĐQT thực hiện chức năng, vai trò một cách chủ động và có tinh thần trách nhiệm cao.
- Bên cạnh việc thực hiện chức năng quản lý, giám sát công tác của Ban Điều hành, HĐQT cũng đã trao đổi, phối hợp chặt chẽ với Ban Điều hành 
nhằm tìm kiếm những giải pháp hiệu quả để đưa Tập đoàn Hoa Sen vượt qua khó khăn, cải thiện kết quả SXKD.
IV. BÁO CÁO CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP
1. Báo cáo hoạt động của Thành viên HĐQT Độc lập
2. Báo cáo của Thành viên HĐQT Độc lập về việc đánh giá kết quả hoạt động của HĐQT
Trong NĐTC 2022 – 2023, HĐQT đã thực hiện kiện toàn bộ máy nhân sự lãnh đạo cấp cao của Công ty. Các thành viên Ban Tổng Giám đốc được 
phân công, phân nhiệm thực hiện các mảng nghiệp vụ liên quan đến hoạt động SXKD của Tập đoàn theo đúng định hướng của ĐHĐCĐ và chỉ đạo 
của HĐQT, tuân thủ đúng phân cấp quản trị tại Điều lệ và Quy chế nội bộ về quản trị Công ty. Đồng thời, HĐQT còn kịp thời chỉ đạo Ban Tổng Giám 
đốc sắp xếp, đánh giá phù hợp các cán bộ quản lý đơn vị trướ c những biến động của thị trườ ng và các vấn đề phát sinh, nghiêm túc chấp hành các 
quy định của pháp luật hiện hành.
HĐQT đã trao đổi ý kiến và chất vấn các hoạt động của Ban Tổng Giám đốc trong việc thực hiện kế hoạch kinh doanh NĐTC 2022 – 2023 đã đượ c 
ĐHĐCĐ thông qua. Trên cơ sở đó, HĐQT luôn theo dõi sát sao các hoạt động của Ban Tổng Giám đốc; các đề xuất của Ban Tổng Giám đốc đối với 
HĐQT đều đượ c thảo luận và có ý kiến chỉ đạo kịp thời, tạo điều kiện cho hoạt động điều hành SXKD của Ban Tổng Giám đốc đúng hướ ng và đạt 
hiệu quả cao. 
Tại các cuộc họp định kỳ của HĐQT, các thành viên Ban Tổng Giám đốc và một số cán bộ quản lý chủ chốt (Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán, Trưởng/Phó Ban 
Hỗ trợ kiểm toán, Kế toán Trưởng, Phụ trách Quản trị Công ty) đều phải tham dự đầy đủ để báo cáo và ghi nhận các chủ trương, định hướng của HĐQT.
Ban Tổng Giám đốc cũng tổ chức họp định kỳ hàng tuần để xem xét tình hình thực hiện kế hoạch SXKD của Tập đoàn, kịp thời điều chỉnh chính sách và 
chiến lượ c kinh doanh của Công ty cho phù hợp với tình hình thực tế, phân tích đo lườ ng rủi ro và giải quyết kịp thời các vấn đề, vướ ng mắc phát sinh. 
Ngoài các cuộc họp định kỳ, HĐQT còn xem xét và cho ý kiến bằng văn bản đối với các phát sinh trong hoạt động SXKD ngoài kế hoạch hoặc vượ t 
thẩm quyền của Ban Tổng Giám đốc. 
HĐQT đã phối hợp chặt chẽ với các Ủy ban trực thuộc với tư cách là giám sát viên đại diện cho cổ đông, tiếp nhận ý kiến đóng góp và đề xuất của 
các Ủy ban một cách cởi mở, từ đó cân nhắc trong các quyết định quản trị điều hành. 
1. Phân công, phân nhiệm cho các Thành viên Ban Tổng Giám đốc
2. Đánh giá hoạt động của Ban Tổng Giám đốc trong NĐTC 2022 – 2023
V. KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CÔNG TÁC ĐIỀU HÀNH CỦA BAN TỔNG 
GIÁM ĐỐC
Trong NĐTC 2022 – 2023, HĐQT đánh giá Ban Tổng Giám đốc đã hoàn thành tốt chức trách nhiệm vụ, vai trò qua các giải pháp điều hành SXKD 
kịp thời, linh hoạt, phù hợp với chủ trương, định hướng của HĐQT. Các chủ trương, chỉ đạo mà HĐQT đưa ra được Ban Tổng Giám đốc triển khai đầy 
đủ, nhanh chóng và báo cáo chi tiết kết quả thực hiện với tinh thần trách nhiệm cao.
60 
 61
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

Trong NĐTC 2022 – 2023, thực hiện chức năng quy định tại Điều lệ Tổ chức và Quy chế Quản trị Công ty, Ủy ban Kiểm toán thuộc HĐQT đã tổ chức 
triển khai các công tác sau: (i) Rà soát, đánh giá tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn; (ii) Giám sát, kiểm tra các giao dịch với người có liên quan; 
(iii) Giám sát, đánh giá hệ thống kiểm soát nội bộ và công tác kiểm toán nội bộ.
Ngoài ra,  Ủy ban tiếp tục đẩy mạnh tương tác với Công ty kiểm toán độc lập (Công ty TNHH KPMG Việt Nam). Ủy ban đã rà soát, đánh giá phạm vi 
của các dịch vụ ngoài kiểm toán mà Công ty TNHH KPMG Việt Nam cung cấp để đảm bảo tính độc lập và khách quan trong các hoạt động kiểm toán. 
Đánh giá tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn trong NĐTC 2022 – 2023, HĐQT có các kết luận sau về tình hình tài chính và báo cáo tài chính 
của Tập đoàn:
HĐQT xác nhận tình hình tài chính của Tập đoàn trong NĐTC 2022 – 2023 tốt và minh bạch, cụ thể:
    - Tập đoàn tuân thủ đầy đủ yêu cầu của các chuẩn mực kế toán và chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam hiện hành trong việc tổ chức công tác 
tài chính – kế toán.
    - Các chứng từ kế toán được Tập đoàn quản lý chặt chẽ và lưu trữ có hệ thống theo quy định, đảm bảo truy xuất nhanh chóng, đầy đủ khi có yêu 
cầu kiểm tra, kiểm toán.
    - Việc mở sổ kế toán và sổ quỹ được thực hiện đúng theo quy định hiện hành, thực hiện ghi chép, cập nhật kịp thời, chính xác các phiếu thu, phiếu 
chi và giấy báo nợ/báo có của ngân hàng hàng ngày.
    - Các chỉ số cơ bản về tình hình công nợ, vốn vay, tính thanh khoản, hiệu quả sử dụng tài sản, trích lập dự phòng, vốn chủ sở hữu đáp ứng các quy 
định, nguyên tắc, tiêu chuẩn về tài chính – kế toán.
    - Tập đoàn đã nỗ lực trong công tác tiết giảm chi phí, đẩy mạnh bán hàng để ghi nhận lợi nhuận thuần từ hoạt động SXKD, kéo giảm dư nợ vay 
hiệu quả, đảm bảo tình hình cân đối tài chính của Tập đoàn. Kết quả cho thấy, cuối NĐTC 2022 – 2023, tỷ lệ tổng dư nợ trên vốn chủ sở hữu được 
cải thiện, cơ cấu tài chính ổn định.
   
2. Kết quả giám sát tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn
1. Thành phần Ủy ban Kiểm toán và các cuộc họp của Ủy ban Kiểm toán NĐTC 2022 - 2023
2.1. Về tình hình tài chính:
1.1. Thành phần Ủy ban Kiểm toán
1.2. Các cuộc họp của Ủy ban Kiểm toán trong NĐTC 2022 – 2023
VI. BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA ỦY BAN KIỂM TOÁN THUỘC HĐQT
STT
THÀNH VIÊN 
ỦY BAN KIỂM TOÁN
CHỨC VỤ
NGÀY BẮT ĐẦU/ 
KHÔNG CÒN LÀ 
THÀNH VIÊN UBKT
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
1
Ông Nguyễn Văn Luân
Chủ tịch Ủy ban
16/01/2018
Phó Giáo sư, Tiến sỹ chuyên ngành Kinh tế Chính trị
2
Ông Đinh Viết Duy
Thành viên Ủy ban
16/01/2018
Thạc sỹ Quản trị dự án, Kỹ sư Xây dựng
3
Ông Lý Văn Xuân
Thành viên Ủy ban
16/01/2018
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Y khoa
STT
THÀNH VIÊN 
ỦY BAN KIỂM TOÁN
SỐ BUỔI 
HỌP 
THAM DỰ
TỶ LỆ THAM DỰ 
HỌP
TỶ LỆ 
BIỂU QUYẾT
LÝ DO KHÔNG 
THAM DỰ
1
Ông Nguyễn Văn Luân
6
100%
100%
2
Ông Đinh Viết Duy
6
100%
100%
3
Ông Lý Văn Xuân
6
100%
100%
Trong NĐTC 2022 – 2023, việc giám sát, kiểm tra các giao dịch với người có liên quan được thực hiện chặt chẽ, theo đúng quy định pháp luật, 
chi tiết như sau: 
    - Việc giao kết, thực hiện các giao dịch đều phải thông qua HĐQT theo quy định tại Điều lệ, Quy chế quản trị và Quy chế giao dịch với người 
có liên quan hiện hành của Tập đoàn, phù hợp với quy định tại Luật doanh nghiệp và Luật chứng khoán hiện hành.
    - Tại các cuộc họp định kỳ, các thành viên HĐQT đều thảo luận, trình bày ý kiến, quan điểm về các giao dịch với người có liên quan. Đối với 
những giao dịch được đánh giá là quan trọng, HĐQT triệu tập họp bất thường để thông qua Nghị quyết riêng đối với giao dịch và được công 
bố thông tin theo quy định pháp luật.
    - Đối với các giao dịch thường xuyên, Ban Tổng Giám đốc đều trình các Thành viên HĐQT độc lập, các Thành viên HĐQT Không điều hành 
và Trưởng Ban Hỗ trợ Kiểm toán xem xét, phê duyệt theo đúng quy định. 
    - Việc giao kết, thực hiện các giao dịch đều dựa trên cơ sơ bình đẳng, tự nguyện theo đúng quy định pháp luật và quy định Tập đoàn. Các 
giao dịch đều được giao kết bằng văn bản, đảm bảo tính minh bạch, hài hòa lợi ích của cổ đông và lợi ích của các bên tham gia giao dịch. 
Trong NĐTC 2022 – 2023, HĐQT đã xem xét, thông qua các chủ trương về giao dịch với Người có liên quan của Công ty. Các chủ trương cũng 
đã được công bố thông tin theo quy định pháp luật chứng khoán hiện hành. Cụ thể như sau:
Công tác kiểm toán nội bộ là một trong những nghiệp vụ quan trọng tại Tập đoàn, ngày càng gắn bó với các hoạt động sản xuất kinh doanh. 
Kiểm toán nội bộ là công cụ hữu hiệu của HĐQT để kiểm tra, giám sát và hỗ trợ cho hoạt động điều hành của Ban Tổng Giám đốc nói riêng và 
các Đơn vị chức năng thuộc Tập đoàn nói chung nhằm bảo vệ tối đa tài sản của doanh nghiệp và lợi ích của cổ đông. 
Tập đoàn Hoa Sen duy trì hệ thống kiểm toán nội bộ và kiểm soát nội bộ chuyên nghiệp, tham gia giám sát, kiểm soát chặt chẽ tất cả các mảng 
hoạt động của doanh nghiệp nhằm đảm bảo các hoạt động nghiệp vụ đều tuân thủ đúng quy trình đã ban hành. 
Bên cạnh đó, Tập đoàn còn có các Đơn vị chuyên trách thực hiện công tác đấu thầu, lựa chọn nhà cung cấp, đàm phán giá, hợp đồng nhằm tối 
ưu hóa chi phí đầu vào cho Tập đoàn. Các công tác này đều có sự tham gia kiểm tra, đánh giá của đơn vị kiểm soát nội bộ.
Trong NĐTC 2022 – 2023, Tập đoàn đã thực hiện điều chỉnh cơ cấu tổ chức và nhân sự của các đơn vị thuộc hệ thống kiểm soát nội bộ nhằm 
kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ tất cả các đơn vị trực thuộc Tập đoàn: Công ty con – Nhà máy, Tổng kho, Hệ thống Hoa Sen Home.
Ngoài ra, thông qua Ủy ban Kiểm toán và các đơn vị tham mưu, giúp việc còn nhận diện các rủi ro trọng yếu trong năm, xác định các quy trình 
sản xuất kinh doanh liên quan tới các rủi ro và tổ chức, đánh giá tính phù hợp của hệ thống kiểm soát cũng như tính tuân thủ trong các quy trình 
tác nghiệp.
HĐQT xác nhận thông tin trong các báo cáo kinh doanh và các báo cáo tài chính quý, 06 tháng và năm của Tập đoàn (bao gồm các báo cáo riêng và 
báo cáo hợp nhất) được trình bày một cách trung thực, hợp lý, nhất quán, phù hợp với các quy định của pháp luật. Ban Tổng Giám đốc duy trì mức độ 
cẩn trọng hợp lý trong tổ chức công tác kế toán, thống kê và lập báo cáo tài chính.
Dựa trên các báo cáo được Ban Điều hành trình bày tại các cuộc họp HĐQT định kỳ, kết quả kiểm tra thực tế, cũng như số liệu kiểm toán của đơn vị 
kiểm toán độc lập là Công ty TNHH KPMG Việt Nam, HĐQT nhận định tình hình tài chính của Tập đoàn Hoa Sen ở trạng thái hoàn toàn lành mạnh.
     - Hoạt động SXKD được duy trì ổn định, dòng tiền được đảm bảo, tình hình tài chính lành mạnh. Đây là tín hiệu tích cực trong bối cảnh khó khăn 
của nền kinh tế thế giới cũng như Việt Nam.
3. Báo cáo hoạt động kiểm tra, giám sát các giao dịch với người có liên quan
4. Kết quả giám sát, đánh giá hệ thống kiểm soát nội bộ và công tác kiểm toán nội bộ 
4.1. Môi trường kiểm soát và kiểm toán nội bộ chặt chẽ
2.2. Về Báo cáo tài chính:
STT
SỐ NGHỊ QUYẾT
NGÀY
NỘI DUNG
1
38/NQ/HĐQT/2022
30/09/2022
Thông qua các giao dịch với Người có liên quan Công ty
62 
 63
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

QUẢN TRỊ RỦI RO
RỦI RO TRONG HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
RỦI RO TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT
“Để giảm thiểu các rủi ro có thể gặp, Tập đoàn đã xây dựng một chiến lược quản lý rủi ro để đảm bảo mục tiêu kinh doanh, 
tạo ra lợi thế cạnh tranh nhằm đảm bảo hoạt động hiệu quả nhất. Việc thành lập các bộ phận chức năng: Kiểm soát nội bộ, 
Pháp chế, Thẩm định giá, Phòng Mua hàng – Dịch vụ để kiểm soát những rủi ro có thể xảy ra đã đem lại những kết quả tích 
cực trong hoạt động kinh doanh và kiểm soát toàn bộ Tập đoàn”. 
Bên cạnh đó, Tập đoàn Hoa Sen đã ban hành “Quy trình nhận dạng mối nguy và đánh giá rủi ro” nhằm mục đích hướng 
dẫn các bước thực hiện xác định mối nguy và đánh giá rủi ro, từ đó đưa ra các biện pháp kiểm soát phù hợp nhằm giảm 
thiểu khả năng xảy ra rủi ro, giúp ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn ổn định và tạo tâm lý an tâm làm 
việc cho người lao động. 
Nhận diện: Tốc độ tăng trưởng kinh tế là nhân tố ảnh hưởng trực tiếp 
đển tổng cầu. Khi nền kinh tế tăng trưởng thì nhu cầu tiêu thụ các sản 
phẩm tôn thép, vật liệu xây dựng, trong đó có các sản phẩm của Tập 
đoàn Hoa Sen cũng sẽ tăng lên. Ngược lại, khi nền kinh tế suy giảm 
thì nhu cầu sử dụng các sản phẩm tôn thép, vật liệu xây dựng cũng sẽ 
sụt giảm. 
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
Tập đoàn luôn chuẩn bị sẵn các kịch bản điều hành để chủ động ứng 
phó với mọi tình huống nhằm bảo đảm hoạt động kinh doanh hiệu quả 
nhất.
- Tập đoàn nhập khẩu phần lớn thép cán nóng (nguyên liệu chính) từ 
nước ngoài, nên việc cập nhật, phân tích giá thép cán nóng trong và 
ngoài nước, chọn lựa thời điểm thích hợp để mua với giá tốt nhất, hạn 
chế mọi rủi ro về nguyên liệu luôn được HĐQT và Ban Tổng Giám đốc 
quan tâm chú trọng.
- Sự biến động giá bán sản phẩm trên thị trường tác động trực tiếp đến 
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen. Do đó, chính sách giá 
bán linh hoạt theo biến động giá cả thị trường luôn được Hội Đồng 
Quản trị và Ban Tổng Giám đốc xem xét điều chỉnh tùy theo tình hình 
thị trường ở từng thời điểm.
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất, Tập đoàn Hoa Sen luôn chú trọng việc rà soát, hoàn thiện và chuẩn hóa các định mức 
tiêu hao nguyên nhiên vật liệu để giảm giá thành sản phẩm.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
 - Phòng Mua hàng – Dịch vụ phối hợp xem xét lựa chọn những nhà cung cấp nguyên nhiên vật liệu có chất lượng phù hợp với giá 
cả hợp lý nhằm giảm thiểu những rủi ro về nguyên vật liệu. Đồng thời, Phòng Kiểm soát Nội bộ sẽ kiểm tra lại tất cả các khoản 
chi phí mua hàng để đảm bảo tính trung thực, chính xác và minh bạch.
 - Tập đoàn luôn có những kế hoạch bảo trì sửa chữa thường xuyên và định kỳ nhằm đảm bảo các máy móc thiết bị luôn trong 
tình trạng tốt nhất, bảo đảm vận hành an toàn và hiệu quả.
RỦI RO TÀI CHÍNH
RỦI RO THAY ĐỔI CHÍNH SÁCH
RỦI RO KHÁC
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn có thể chịu rủi ro biến động tỷ giá, rủi ro biến động lãi suất, rủi ro nợ phải thu 
khó đòi và rủi ro thanh khoản.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
    - Căn cứ vào doanh thu xuất khẩu, Ban Tổng Giám đốc cân đối cơ cấu dư nợ vay giữa VND và USD để đảm bảo đạt lãi suất vay bình quân 
thấp nhất nhưng vẫn có đủ nguồn doanh thu USD để trả nợ vay ngoại tệ. Cơ cấu dư nợ vay đều được trình HĐQT xem xét và đưa ra định hướng 
hàng tháng một cách linh hoạt nhằm giảm thiểu tác động của rủi ro lãi suất và rủi ro tỷ giá. 
    - Đối với khách hàng mới, Tập đoàn yêu cầu có bảo lãnh thanh toán của ngân hàng để thực hiện giao dịch mua bán hàng hóa. Đối với khách 
hàng truyền thống, căn cứ tình hình tài chính, tài sản bảo đảm, uy tín giao dịch của từng khách hàng và đề xuất của các đơn vị bán hàng, Tập 
đoàn cấp hạn mức nợ cho từng khách hàng trong từng thời kỳ. Định kỳ hàng tháng, Ban Tổng Giám đốc xem xét lại các hạn mức nợ này. Các 
đơn vị kinh doanh chịu trách nhiệm thu hồi công nợ đúng hạn. Bộ phận Kiểm soát Nội bộ giám sát, kiểm tra và báo cáo Ban Tổng Giám đốc 
tình hình nợ phải thu hàng ngày. Nếu phát sinh nợ phải thu khó đòi, Bộ phận Pháp chế sẽ thực hiện các biện pháp thu hồi nợ kể cả đưa vụ việc 
ra cơ quan pháp luật giải quyết.
    - Phòng Tài chính lập và báo cáo kế hoạch dòng tiền hàng tuần để Ban Tổng Giám đốc có những biện pháp điều hành kinh doanh linh hoạt, 
đảm bảo không có khoản phải trả quá hạn.
Nhận diện:  Văn bản pháp luật trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh, chứng khoán đang trong quá trình hoàn thiện nên sự thay đổi về mặt chính 
sách luôn có thể xảy ra và khi đó ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến hoạt động quản trị, sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
Ban Pháp chế giữ vai trò quan trọng trong việc cập nhật và tư vấn những văn bản pháp luật mới ban hành để giảm thiểu rủi ro về thay đổi chính 
sách có ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Nhận diện:   Các rủi ro khác bao gồm rủi ro bất khả kháng như thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn,…
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
Để giảm thiểu những rủi ro trên, Tập đoàn luôn dành một khoản chi phí mua bảo hiểm mọi rủi ro tai nạn 24/24 giờ cho mỗi CBCNV và bảo 
hiểm cho mọi rủi ro tài sản của Tập đoàn. 
68 
 69
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

GIỚI THIỆU
1. NHÀ MÁY TÔN HOA SEN PHÚ MỸ
CHI NHÁNH CÔNG TY CỔ PHẦN
TẬP ĐOÀN HOA SEN
Địa chỉ
Đường số 1B, KCN Phú Mỹ I, Phường Phú Mỹ, Thị xã Phú Mỹ, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Điện thoại
(0254) 3924790 – Fax: (0254) 3924795
Giấy chứng nhận ĐKKD
Số 3700381324-095 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cấp, đăng ký lần đầu 
ngày 19/7/2010. Đăng ký thay đổi lần thứ 10 ngày 16/05/2022
Thành viên Ban Tổng Giám đốc phụ trách 
nhà máy
Ông TRẦN QUỐC TRÍ
Giám đốc nhà máy
Ông NGUYỄN VĂN MINH
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất thép cán nguội dạng cuộn. Sản xuất thép mạ kẽm, hợp kim nhôm kẽm, mạ kẽm phủ 
sơn và mạ các loại hợp kim khác 
Tập đoàn Hoa Sen sở hữu
100%
THÔNG TIN CHUNG
GIỚI THIỆU VỀ CÔNG TY:
    - Được thành lập vào ngày 19/07/2010, Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ có diện tích 
16,7 ha với quy mô công suất lớn nhất miền Nam. 
    - Trong NĐTC 2022 – 2023, Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ là một trong những nhà máy 
tôn có quy mô sản xuất lớn nhất Đông Nam Á với tổng công suất thiết kế đạt 1.200.000 
tấn/năm. Đồng thời, Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ cũng áp dụng quy trình sản xuất khép 
kín, đồng bộ kết hợp ứng dụng công nghệ hiện đại nhất trong ngành tại Việt Nam, đảm 
bảo thân thiện với môi trường. Bên cạnh đó, Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ liên tục tổ chức 
các khóa đào tạo cho đội ngũ công nhân và cán bộ quản lý để đảm bảo tính chính xác và 
hợp lý cho việc vận hành của nhà máy.
    - Trong giai đoạn 2018 – 2023, Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ không tăng thêm công 
suất mà chỉ nâng cao tỷ lệ thành phẩm, đảm bảo cung ứng hàng hóa kịp thời và chất lượng 
hàng hóa theo tiêu chuẩn cao nhất, đảm bảo việc người lao động có công ăn việc làm và 
thu nhập ổn định nhằm củng cố đội ngũ nhân sự của Tập đoàn.
NHÀ MÁY TÔN HOA SEN PHÚ MỸ 
LÀ MỘT TRONG NHỮNG NHÀ 
MÁY TÔN CÓ QUY MÔ SẢN XUẤT 
LỚN NHẤT ĐÔNG NAM Á
TỔNG CÔNG SUẤT THIẾT KẾ ĐẠT
TẤN/NĂM
1.200.000
GIỚI THIỆU
2. CÔNG TY TNHH MTV TÔN HOA SEN
Địa chỉ
Số 9 Đại lộ Thống Nhất, KCN Sóng Thần II, Phường Dĩ An, Thành phố Dĩ An, Tỉnh Bình Dương
Điện thoại
(0650) 3737200               Fax: (0274) 3737904  
Vốn điều lệ
280.000.000.000 đồng (Hai trăm tám mươi tỷ đồng)
Giấy chứng nhận ĐKKD
Số 3700763651, do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Bình Dương cấp lần đầu ngày 24/12/2007; 
Đăng ký thay đổi lần thứ 11 ngày 04/06/2023
Người đại diện theo pháp luật
Ông TRẦN NGỌC CHU – Chủ tịch Công ty
Giám đốc Điều hành
Ông NGUYỄN MINH PHÚC
Ngành nghề kinh doanh
Sản xuất thép cán nguội
Tập đoàn Hoa Sen sở hữu
100%
THÔNG TIN CHUNG
GIỚI THIỆU VỀ CÔNG TY:
    - Là công ty con đầu tiên của Tập đoàn, hoạt động chính trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh thép cán nguội.
   - Tọa lạc tại KCN Sóng Thần II, trong NĐTC 2022 – 2023, Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen với vị trí chiến lược và duy nhất tại Bình 
Dương trong hệ thống nhà máy, công ty con của Tập đoàn đã kiêm nhiệm thêm công tác kho bãi lưu trữ hàng hóa cho chuỗi hệ thống Hoa 
Sen Home của Tập đoàn.
    - Trong nhiệm kỳ 2018 – 2023, với đội ngũ nhân sự dày dặn kinh nghiệm và ưu thế về mặt vị trí, Công ty tiếp tục giữ vai trò quan trọng 
trong chuỗi sản xuất cung ứng của Tập đoàn.
78 
 79
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

Để thực hiện thành công chiến lược phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen đã xác 
định cần phải kết hợp chặt chẽ mục tiêu tăng trưởng kinh tế với trách nhiệm đối với xã 
hội, cộng đồng và môi trường. Đồng thời, trong mọi hoạt động, Tập đoàn luôn đặt sự 
cân bằng lợi ích giữa các bên liên quan lên hàng đầu, nhằm thực hiện chiến lược dài 
hạn hướng đến sự phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen.
Trong NĐTC 2022 – 2023, Tập đoàn Hoa Sen triển khai Báo cáo phát triển bền vững theo tiêu 
chuẩn GRI, tiêu chuẩn được sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới, cùng với Bộ chỉ số Bền vững 
doanh nghiệp CSI tại Việt Nam. Mục tiêu nhằm xác định các lĩnh vực quan trọng tác động đến 
các bên liên quan, tạo ra cái nhìn toàn diện và tổng quan. Điều này giúp xây dựng nội dung 
Báo cáo phát triển bền vững và hình thành chiến lược kinh doanh bền vững cho tương lai. 
Báo cáo phát triển bền vững của Tập đoàn được định hướng thực hiện nhằm xem xét và đánh 
giá lại các nguyên tắc thực hành phát triển bền vững tại Công ty mẹ và các Công ty con, Công 
ty liên kết. Nội dung báo cáo thể hiện cách tiếp cận của Tập đoàn Hoa Sen đối với các vấn 
đề phát triển bền vững. Trong năm qua, mặc dù tình hình hoạt động kinh doanh gặp nhiều 
khó khăn thách thức, Tập đoàn Hoa Sen vẫn chủ động thực hiện liệt kê và phân tích danh mục 
các yếu tố đã, đang và có khả năng tác động tích cực, tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh 
doanh của Tập đoàn, từ đó ưu tiên theo mức độ ảnh hưởng của các bên liên quan và loại dần 
các vấn đề không tác động đáng kể. Việc xác định ưu tiên lĩnh vực trọng yếu giúp Tập đoàn 
Hoa Sen nâng cao công tác quản lý và kiểm soát từng vấn đề, đảm bảo hài hòa lợi ích giữa 
các bên liên quan và trình bày ngày càng đầy đủ hơn các vấn đề quan trọng có ảnh hưởng tới 
tính chất ngành nghề hoạt động của Tập đoàn, đồng thời cũng là vấn đề được các bên quan 
tâm nhiều nhất.
Cơ sở dữ liệu trong báo cáo được cập nhật cho NĐTC 2022 – 2023 của Tập đoàn Hoa Sen, 
bắt đầu từ ngày 01/10/2022 và kết thúc ngày 30/9/2023. Các báo cáo về hoạt động an 
toàn lao động, xã hội, môi trường được tổng hợp từ các hoạt động thường xuyên được thực hiện 
tại Công ty mẹ và các Công ty con, Công ty liên kết. Báo cáo phản ánh kết quả hoạt động trong 
NĐTC 2022 - 2023, đồng thời đề ra những định hướng và mục tiêu trong những năm tiếp theo 
đối với chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen.
Cách tiếp cận các vấn đề phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen xuất phát từ mục tiêu tăng 
trưởng bền vững trong dài hạn của Tập đoàn kết hợp với các mục tiêu phát triển xã hội và bảo 
vệ môi trường, từ đó đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn xã hội. Những vấn đề 
liên quan đến mục tiêu phát triển bền vững tiếp tục được Tập đoàn Hoa Sen đánh giá và xem 
xét trong mối tương quan với hoạt động hiện tại, xác định rõ các vấn đề trọng yếu để từ đó 
thực hiện rà soát, cải tiến cũng như thể hiện đầy đủ hơn trong nội dung báo cáo phát triển bền 
vững NĐTC 2022 – 2023.
Báo cáo được lập tại Việt Nam, về lĩnh vực ngành nghề sản xuất, kinh doanh tôn thép, được 
thực hiện đối với hoạt động của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (Hoa Sen Group) và các 
Công ty con, Công ty liên kết.
Với định hướng con đường phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen luôn nỗ lực đáp ứng kỳ vọng 
của các bên liên quan trên những cơ sở, nền tảng về tính minh bạch thông tin, tăng trưởng bền 
vững trong kinh doanh, thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng. Vì vậy, chúng 
tôi mong muốn nhận được những ý kiến đóng góp chân thành của Quý v
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHẠM VI BÁO CÁO
CÁCH THỨC XÁC ĐỊNH 
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHẠM VI VÀ RANH GIỚI 
CỦA BÁO CÁO
THÔNG TIN LIÊN HỆ
90 
 91
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023

BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG
3
2
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP 
KÍNH GỬI CÁC CỔ ĐÔNG CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN 
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính riêng đính kèm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen 
(“Công ty”), bao gồm bảng cân đối kế toán riêng tại ngày 30 tháng 9 năm 2023, báo cáo kết quả hoạt 
động kinh doanh riêng và báo cáo lưu chuyển tiền tệ riêng cho năm kết thúc cùng ngày và các thuyết 
minh kèm theo được Ban Tổng Giám đốc Công ty phê duyệt phát hành ngày 22 tháng 12 năm 2023, 
được trình bày từ trang 5 đến trang 53.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc 
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính 
riêng này theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy 
định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính riêng, và chịu trách nhiệm về kiểm 
soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo việc lập báo cáo tài chính riêng 
không có sai sót trọng yếu do gian lận hay nhầm lẫn.
Trách nhiệm của kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính riêng này dựa trên kết quả kiểm toán 
của chúng tôi. Chúng tôi đã thực hiện công việc kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. 
Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và 
lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính 
riêng có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm việc thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về 
các số liệu và các thuyết minh trong báo cáo tài chính. Các thủ tục được lựa chọn dựa trên xét đoán của 
kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính do gian lận hoặc 
nhầm lẫn.  Khi thực hiện các đánh giá rủi ro này, kiểm toán viên xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty 
liên quan tới việc lập và trình bày báo cáo tài chính trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm 
toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm 
soát nội bộ của Công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính 
sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc Công ty, 
cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính.  
Chúng tôi tin rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi thu được là đầy đủ và thích hợp làm cơ sở 
cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính riêng 
đính kèm của Công ty cho năm kết thúc ngày 30 tháng 9 năm 2023.
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính riêng theo các 
Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc 
lập và trình bày báo cáo tài chính.  Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc Công ty:
a)  Báo cáo tài chính riêng được trình bày từ trang 5 đến trang 53 đã phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính 
trước hợp nhất của Công ty tại ngày 30 tháng 9 năm 2023, kết quả hoạt động kinh doanh trước hợp nhất và lưu 
chuyển tiền tệ trước hợp nhất của Công ty cho năm kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt 
Nam, Chế độ Kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo 
cáo tài chính; và 
(b)	Tại ngày lập báo cáo này, không có lý do gì để Ban Tổng Giám đốc Công ty tin rằng Công ty sẽ không thể thanh 
toán các khoản nợ phải trả khi đến hạn.
Tại ngày lập báo cáo này, Ban Tổng Giám đốc Công ty đã phê duyệt phát hành báo cáo tài chính riêng đính kèm.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc 
Trần Quốc Trí 
Tổng Giám đốc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 12 năm 2023
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN

BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
3
2
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP 
KÍNH GỬI CÁC CỔ ĐÔNG CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN 
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen 
(“Công ty”) và các công ty con (sau đây được gọi chung là “Tập đoàn”), bao gồm bảng cân đối kế toán 
hợp nhất tại ngày 30 tháng 9 năm 2023, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo 
lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm kết thúc cùng ngày và các thuyết minh kèm theo được Ban Tổng 
Giám đốc Công ty phê duyệt phát hành ngày 22 tháng 12 năm 2023, được trình bày từ trang 5 đến 
trang 57
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc 
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính 
này theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định 
pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất, và chịu trách nhiệm về kiểm 
soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo việc lập báo cáo tài chính hợp 
nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hay nhầm lẫn.
Trách nhiệm của kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả kiểm toán 
của chúng tôi. Chúng tôi đã thực hiện công việc kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. 
Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và 
lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính 
hợp nhất có còn sai sót trọng yếu hay không. 
Công việc kiểm toán bao gồm việc thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về 
các số liệu và các thuyết minh trong báo cáo tài chính. Các thủ tục được lựa chọn dựa trên xét đoán của 
kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính do gian lận hoặc 
nhầm lẫn. Khi thực hiện các đánh giá rủi ro này, kiểm toán viên xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty 
liên quan tới việc lập và trình bày báo cáo tài chính trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm 
toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm 
soát nội bộ của Công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính 
sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc của Công 
ty, cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính.
Chúng tôi tin rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi thu được là đầy đủ và thích hợp làm cơ sở 
cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính hợp 
nhất đính kèm của Công ty và các công ty con (được gọi chung là “Tập đoàn”) cho năm kết thúc ngày 30 tháng 9 năm 
2023.
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính hợp nhất theo các 
Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc 
lập và trình bày báo cáo tài chính.  Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc Công ty:
(a) Báo cáo tài chính hợp nhất được trình bày từ trang 5 đến trang 57 đã phản ánh trung thực và hợp lý tình 
hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 30 tháng 9 năm 2023, kết quả hoạt động kinh doanh hợp 
nhất và lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Tập đoàn cho năm kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực 
Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc 
lập và trình bày báo cáo tài chính; và 
(b)	Tại ngày lập báo cáo này, không có lý do gì để Ban Tổng Giám đốc Công ty tin rằng Tập đoàn sẽ không thể thanh 
toán các khoản nợ phải trả khi đến hạn.
Tại ngày lập báo cáo này, Ban Tổng Giám đốc Công ty đã phê duyệt phát hành báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc 
Trần Quốc Trí 
Tổng Giám đốc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 12 năm 2023