NỘI DUNG
Văn hóa 10 chữ T
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
Giới thiệu Tập Đoàn Hoa Sen
Báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh
Con số và sự kiện nổi bật
niên độ tài chính 2021-2022
Sơ đồ cơ cấu tổ chức
Công ty CP Tập Đoàn Hoa Sen
Báo cáo của Hội Đồng Quản Trị
Danh hiệu giải thưởng tiêu biểu
Giới thiệu Hội Đồng Quản Trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám Đốc
Lịch sử hình thành và phát triển
Giới thiệu Ban Tổng Giám Đốc
Mô hình tổ chức và hoạt động
Tập Đoàn Hoa Sen
5 lợi thế cạnh tranh cốt lõi
Tổng quan
báo cáo phát triển bền vững
Hệ thống Hoa Sen Home
Mối quan hệ giữa các bên liên quan
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2022
Quy tắc đạo đức kinh doanh
Cơ chế tiếp nhận ý kiến của
các bên liên quan
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2022
Hoạt động của Hội Đồng Quản Trị
Các vấn đề trọng yếu
Quan hệ cổ đông
và nhà đầu tư
Trách nhiệm đối với sản phẩm
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn
đầu tư của chủ sở hữu
Môi trường và năng lượng
Quản trị rủi ro
Tối ưu hóa hiệu quả kinh tế
Báo cáo hoạt động Nhân sự - Nội vụ
Hoạt động cộng đồng
Hệ thống nhà máy công ty con

LỊCH SỬ
HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
Công ty Cổ phần Hoa Sen, tiền thân của
Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen,
được thành lập với số vốn điều lệ
Tăng số lượng chi nhánh lên 34, tập
trung chủ yếu tại các khu vực: Miền Tây
Nam Bộ, Đông Nam Bộ và Duyên hải
miền Trung
Khánh thành trụ sở Tập đoàn Hoa Sen
tại số 09 Đại lộ Thống nhất, KCN Sóng
Thần II, Phường Dĩ An, Thành phố Dĩ An,
Tỉnh Bình Dương. Đồng thời, đưa vào hoạt
động dây chuyền sản xuất tôn mạ màu I,
công suất thiết kế 45.000 tấn/năm.
Số lượng chi nhánh tăng lên 56, đồng thời
đưa vào hoạt động các dây chuyền sản
xuất tôn mạ kẽm I, dây chuyền mạ màu II
và dây chuyền mạ công nghệ NOF.
Nhân viên
Chi nhánh
Thành lập Công ty Cổ phần Tôn Hoa Sen
với số vốn điều lệ 320 tỷ đồng.
Công ty Cổ phần Hoa Sen đổi tên thành
Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen và
tiến hành nhận sáp nhập 3 công ty, gồm
Công ty Cổ phần Tôn Hoa Sen, Công ty Cổ
phần Vật liệu Hoa Sen, Công ty Cổ phần
Cơ khí và Xây dựng Hoa Sen.
Cổ phiếu của Tập đoàn Hoa Sen được
niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP.
HCM với mã chứng khoán HSG
Hoàn thành giai đoạn 1 Dự án Nhà máy
Tôn Hoa Sen Phú Mỹ và nâng tổng số chi
nhánh tăng lên 106
Công bố hệ thống nhận diện thương hiệu mới.
Đưa vào hoạt động dây chuyền sản xuất tôn
mỏng (công nghệ NOF) với công suất thiết kế
120.000 tấn/năm thuộc giai đoạn 2 dự án
Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ
Đưa vào hoạt động các dây chuyền thuộc giai
đoạn 2 dự án Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ,
nâng tổng công suất thiết kế các dây chuyền
hiện tại của Tập đoàn lên gần 1 triệu tấn cán
nguội và 1.2 triệu tấn tôn mạ mỗi năm.
Chi nhánh
Được vinh danh “Top 50 công ty kinh doanh
hiệu quả nhất Việt Nam 2016”, khẳng định khả
năng quản trị xuất sắc, minh bạch, chiến lược rõ
ràng và tầm nhìn tốt của Ban lãnh đạo Tập đoàn
Hoa Sen cùng nỗ lực của toàn thể CBCNV Hoa
Sen trong hoạt động sản xuất kinh doanh và đón
nhận huân chương Lao động Hạng Nhì do Chủ
tịch nước trao tặng
Tập đoàn lần thứ hai vinh dự nhận được giải
thưởng “Công ty được quản lý tốt nhất Châu
Á” do tạp chí tài chính Euromoney bình chọn.
Cũng trong năm 2017, hệ thống ERP được triển
khai, đánh dấu bước tiến lớn của Tập đoàn
trong việc nâng cao hiệu quả quản trị. Cuối
năm 2017, Tập đoàn được vinh danh trong Top
3 – Mid Cap Doanh nghiệp niêm yết có hoạt
động Quan hệ nhà đầu tư tốt nhất 2017
(IR Awards 2017).
Đồng thời chính thức triển khai tái cấu trúc
HTPP trên toàn quốc theo mô hình Chi nhánh Tỉnh
Tập đoàn hoàn thành công tác tái cấu trúc
HTPP theo mô hình Chi nhánh Tỉnh. Cuối năm
2019, Tập đoàn được vinh danh trong top 100
Doanh nghiệp phát triển bền vững năm 2019
Tiếp tục đạt Thương hiệu Quốc gia cho cả 3
nhóm sản phẩm: Tôn Hoa Sen, Ống nhựa Hoa
Sen, Ống thép Hoa Sen (lần thứ 5 liên tiếp),
khẳng định vị thế và uy tín của Hoa Sen –
thương hiệu dẫn đầu trên thương trường.
Sản phẩm Tôn Hoa Sen và Ống thép Hoa Sen
vinh dự nhận Giải thưởng Vàng Chất lượng
Quốc gia 2019-2020. Đây là giải thưởng cao
nhất về chất lượng sản phẩm hàng hóa do Thủ
tướng Chính phủ trao tặng nhằm tôn vinh những
doanh nghiệp đạt thành tích xuất sắc trong việc
nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, năng
lực cạnh tranh và hiệu quả hoạt động, hội nhập
với nền kinh tế khu vực và thế giới.
Vinh danh Top 10 Công ty Vật liệu xây dựng
uy tín năm 2022 do Công ty Cổ phần Báo cáo
Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đánh giá
dựa trên các tiêu chí như Năng lực tài chính,
uy tín truyền thông, đánh giá của các bên liên
quan trong giai đoạn 2021-2022.
Tập đoàn Hoa Sen là doanh nghiệp tư nhân Việt
Nam duy nhất được tôn vinh “Doanh nghiệp
nộp thuế lớn, tuân thủ tốt pháp luật về hải quan”
do Tổng cục Hải quan phối hợp cùng Tạp chí
Hải quan tổ chức bình chọn, đóng góp vào sự
phát triển bền vững của đất nước.
Cửa hàng thứ 110 của Hệ thống Siêu thị vật
liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home chính
thức khai trương, đánh dấu cột mốc phát triển
vượt bậc của chuỗi Hệ thống Siêu thị Vật liệu
xây dựng và Nội thất Hoa Sen Home trên toàn
quốc, vươn lên một trong những hệ thống phân
phối vật liệu xây dựng hàng đầu tại Việt Nam
Cửa hàng thứ 100 của Hệ thống Siêu thị Vật
liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home chính
thức được khai trương, đánh dấu hành trình
phát triển không ngừng nghỉ trong suốt hơn 1
năm của Hệ thống Hoa Sen Home.
Top 1 “Doanh nghiệp xuất khẩu uy tín”
năm 2020 của ngành Vật liệu xây dựng do
Hiệp hội Thép Việt Nam xét chọn đề xuất và
được Bộ Công Thương phê duyệt.
Hệ thống Siêu thị vật liệu xây dựng &
Nội thất Hoa Sen Home của Tập đoàn Hoa
Sen được vinh danh “Đơn vị cung cấp vật liệu
xây dựng, nội thất tiêu biểu” trong Chương trình
bình chọn Bất động sản tiêu biểu Việt Nam
2021 do Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư tổ chức.
Top 50 “Doanh nghiệp đại chúng uy tín và
hiệu quả 2021” do Forbes Việt Nam bình chọn,
nằm trong những đại diện doanh nghiệp đã nỗ
lực vượt trội để vươn lên trước những thách thức
của dịch bệnh, thể hiện tiềm năng tăng trưởng
và mức độ phát triển bền vững.
Top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2021”
do Forbes Việt Nam thực hiện, khẳng định vị thế,
uy tín thương hiệu của Tập đoàn Hoa Sen trong bối
cảnh nền kinh tế nói chung và ngành tôn thép nói
riêng trong năm 2021 gặp nhiều khó khăn, thách
thức do tác động của đại dịch Covid-19
Thiết lập kỷ lục xuất
khẩu mới với sản
lượng 121.000 tấn
Tập đoàn Hoa Sen đang dẫn đầu và chiếm
gần 1/2 sản lượng xuất khẩu tôn mạ toàn
ngành với kênh xuất khẩu rộng khắp đến hơn
87 quốc gia và vùng lãnh thổ
Trong 6 tháng cuối năm 2021, Tập đoàn Hoa Sen
liên tiếp đón nhận các giải thưởng cao quý như:
Doanh thu xuất khẩu
vượt mốc 100 triệu
USD/tháng
Export
Niên độ tài chính 2021 - 2022

Tập đoàn Hoa Sen xác định doanh nghiệp chỉ có thể thực hiện thành công chiến lược
phát triển bền vững khi thực hiện kết hợp mục tiêu tăng trưởng về kinh tế gắn liền với
mục tiêu thực thi trách nhiệm đối với xã hội, cộng đồng và môi trường. Đồng thời, trong
mọi hoạt động của Tập đoàn luôn đảm bảo cân bằng lợi ích giữa các bên liên quan
nhằm thực hiện chiến lược dài hạn về phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen.
NĐTC 2021 – 2022, Tập đoàn Hoa Sen thực hiện Báo cáo phát triển bền vững theo tiêu chuẩn
GRI – tiêu chuẩn báo cáo phát triển bền vững toàn diện được sử dụng rộng rãi nhất trên thế
giới và Bộ tiêu chuẩn đánh giá xếp hạng doanh nghiệp bền vững Việt Nam (Bộ chỉ số Bền vững
doanh nghiệp CSI) nhằm xác định các lĩnh vực trọng yếu tác động đến các bên liên quan để
có cái nhìn tổng quát và toàn diện xây dựng nội dung Báo cáo phát triển bền vững và đưa ra
những chiến lược kinh doanh bền vững trong tương lai.
Báo cáo phát triển bền vững của Tập đoàn được định hướng thực hiện nhằm xem xét và đánh
giá lại các nguyên tắc thực hành phát triển bền vững tại Công ty mẹ và các Công ty con, Công
ty liên kết. Nội dung báo cáo thể hiện cách tiếp cận của Tập đoàn Hoa Sen đối với các vấn
đề phát triển bền vững. Trong năm qua, mặc dù tình hình hoạt động kinh doanh gặp nhiều
khó khăn thách thức, Tập đoàn Hoa Sen vẫn chủ động thực hiện liệt kê và phân tích danh mục
các yếu tố đã, đang và có khả năng tác động tích cực, tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tập đoàn, từ đó ưu tiên theo mức độ ảnh hưởng của các bên liên quan và loại dần
các vấn đề không tác động đáng kể. Việc xác định ưu tiên lĩnh vực trọng yếu giúp Tập đoàn
Hoa Sen nâng cao công tác quản lý và kiểm soát từng vấn đề, đảm bảo hài hòa lợi ích giữa
các bên liên quan và trình bày ngày càng đầy đủ hơn các vấn đề quan trọng có ảnh hưởng tới
tính chất ngành nghề hoạt động của Tập đoàn, đồng thời cũng là vấn đề được các bên quan
tâm nhiều nhất
Cơ sở dữ liệu trong báo cáo được cập nhật cho NĐTC 2021 – 2022 của Tập đoàn Hoa Sen,
bắt đầu từ ngày 01/10/2021 và kết thúc ngày 30/9/2022. Các báo cáo về hoạt động an
toàn lao động, xã hội, môi trường được tổng hợp từ các hoạt động thường xuyên được thực hiện
tại Công ty mẹ và các Công ty con, Công ty liên kết. Báo cáo phản ánh kết quả hoạt động trong
NĐTC 2021 - 2022, đồng thời đề ra những định hướng và mục tiêu trong những năm tiếp theo
Cách tiếp cận các vấn đề phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen xuất phát từ mục tiêu
tăng trưởng bền vững trong dài hạn của Tập đoàn kết hợp với các mục tiêu phát triển xã hội
và bảo vệ môi trường, từ đó đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn xã hội. Những
vấn đề liên quan đến mục tiêu phát triển bền vững tiếp tục được Tập đoàn Hoa Sen đánh giá
và xem xét trong mối tương quan với hoạt động hiện tại, xác định rõ các vấn đề trọng yếu để
từ đó thực hiện rà soát, cải tiến và thể hiện đầy đủ hơn trong nội dung báo cáo phát triển bền
Báo cáo được lập tại Việt Nam, về lĩnh vực ngành nghề sản xuất, kinh doanh tôn thép, được
thực hiện đối với hoạt động của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (Hoa Sen Group) và các
Công ty con, Công ty liên kết.
Với định hướng con đường phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen luôn nỗ lực đáp ứng kỳ vọng
của các bên liên quan trên những cơ sở, nền tảng về tính minh bạch thông tin, tăng trưởng bền
vững trong kinh doanh, thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng. Vì vậy, chúng
tôi mong muốn nhận được những ý kiến đóng góp chân thành của Quý vị.
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHẠM VI BÁO CÁO
CÁCH THỨC XÁC ĐỊNH
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHẠM VI VÀ RANH GIỚI
CỦA BÁO CÁO
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Niên độ tài chính 2021 - 2022

- Nhà cung cấp đóng vai trò tối quan trọng trong sự thành công của Tập đoàn, do đó Tập
đoàn luôn duy trì mối quan hệ bền chặt, tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau với các nhà cung
- Không lạm dụng quy mô lợi thế để chèn ép nhà cung cấp; Không hợp tác với các đơn vị
có hành vi lôi kéo hay chi hoa hồng, tiền bồi dưỡng, hiện vật, quà tặng, … cho nhân viên
của Tập đoàn. Điều này được thể hiện như một điều khoản không thể thiếu trong tất cả các
hợp đồng giữa Tập đoàn và nhà cung cấp.
- Lựa chọn nhà cung cấp một cách công bằng dựa trên hồ sơ năng lực, uy tín, kinh nghiệm
của nhà cung cấp, …
- Không tiết lộ thông tin mật của nhà cung cấp cho đối thủ cạnh tranh của họ.
- Luôn hợp tác với các nhà cung cấp bằng phương thức đôi bên cùng có lợi, tiến đến hợp
tác bền vững.
- Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của pháp luật về thuế, bảo vệ môi trường, an toàn lao
động, …
- Tăng cường mối quan hệ với Chính phủ và các Cơ quan nhà nước nhưng không lợi dụng
những mối quan hệ này để đạt được lợi ích bất chính.
- Chủ động phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện đúng các quy định trong công
tác xây dựng cơ sở sản xuất kinh doanh, tạo cơ hội việc làm cho lao động địa phương và
đóng góp vào ngân sách nhà nước.
- Chỉ ra những bất cập trong quá trình thực thi các chính sách, quy định của Chính phủ,
kịp thời đề xuất điều chỉnh giúp Chính phủ và chính quyền các cấp thực hiện tốt công tác
quản lý nhà nước.
- Xây dựng mối quan hệ đối với các cơ quan truyền thông, báo chí, truyền hình trên nguyên
tắc bình đẳng, minh bạch và hợp pháp để thực hiện tốt công tác truyền thông.
- Cung cấp và đảm bảo tính chính xác, rõ ràng, đầy đủ, khách quan của các thông tin,
thông điệp nhằm giúp cơ quan truyền thông, báo chí có thông tin chính xác về tình hình hoạt
động của Tập đoàn cũng như hệ thống cửa hàng, chính sách khuyến mãi của Tập đoàn.
- Bình tĩnh xử lý các sự cố truyền thông với thái độ cầu thị, phát ngôn khéo léo và chuẩn mực
trước những phản đối và cáo buộc.
- Đưa ra những thông tin, khuyến cáo về vấn nạn hàng giả, kém chất lượng để báo chí
kịp thời truyền thông đến khách hàng, giúp khách hàng tránh được những gian lận trong
thương mại.
- Tập đoàn Hoa Sen luôn tiên phong trong các hoạt động vì cộng đồng, đặt trách nhiệm đối với cộng đồng và xã hội lên hàng đầu trong chiến
lược phát triển bền vững của Tập đoàn.
- Đảm bảo tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, hạn chế tối đa sự tác động đến môi trường trong quá trình triển
khai hoạt động sản xuất.
- Hiệu quả kinh tế của hoạt động sản xuất kinh doanh được đặt song song với mục tiêu bảo vệ môi trường, đảm bảo mối quan hệ hài hòa giữa
tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường.
- Kiên định với triết lý “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”, Tập đoàn Hoa Sen luôn nỗ lực thực hiện sứ mệnh “Mang hạnh phúc sẻ chia cùng
cộng đồng”. Điều đó được thể hiện bằng các chương trình, hoạt động từ thiện, tài trợ, chung tay góp sức xây dựng cộng đồng ngày một phát triển.
- Bằng những đóng góp tích cực cho xã hội, Tập đoàn Hoa Sen đã xây dựng được hình ảnh một doanh nghiệp có ý thức, trách nhiệm cao đối
với xã hội, mang lại những giá trị tốt nhất cho cộng đồng.
NHÀ CUNG CẤP
CƠ QUAN NHÀ NƯỚ
TRUYỀN THÔNG
CƠ CHẾ TIẾP NHẬN Ý KIẾN
CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
VỚI NHỮNG NỖ LỰC TRONG KINH DOANH VÀ QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP HƯỚ
NG TỚI MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN
VỮNG, TẬP ĐOÀN HOA SEN LUÔN CHỦ ĐỘNG CÂN ĐỐI HÀI HÒA LỢI ÍCH VÀ CHÚ TRỌNG ĐẾN TẦM ẢNH HƯỞNG CỦA
CÁC BÊN LIÊN QUAN NHẰM MANG LẠI CHUỖI GIÁ TRỊ LÂU DÀI CHO TẤT CẢ CÁC BÊN. DO ĐÓ, MỌI Ý KIẾN PHẢN HỒI
TỪ CÁC BÊN LIÊN QUAN ĐỀU ĐƯỢC TẬP ĐOÀN HOA SEN TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ MỘT CÁCH NHANH CHÓNG, KỊP THỜI.
BÊN CẠNH ĐÓ, CÁC GIẢI PHÁP, ĐỊNH HƯỚ
NG MANG TÍNH CHIẾN LƯỢC CŨNG ĐƯỢC ĐƯA RA, GÓP PHẦN THÚC ĐẨY SỰ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA TẬP ĐOÀN.
Khách hàng
- Với mục tiêu mang đến những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cho khách hàng, Tập đoàn Hoa Sen đã
triển khai và đẩy mạnh phát triển Hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home,
cung cấp hàng nghìn mặt hàng cùng mẫu mã phong phú, chủng loại đa dạng phù hợp với nhu cầu
của khách hàng. Ngoài ra, để mang đến sự tiện lợi tối ưu cho khách hàng, Tập đoàn Hoa Sen đã
tiên phong trong việc đổi mới phương thức bán hàng. Không cần đến trực tiếp cửa hàng, khách hàng
có thể hoàn toàn an tâm khi lựa chọn và mua hàng trực tuyến tại website www.hoasenhome.vn và
ứng dụng (App) Hoa Sen Home. Đồng thời, đội ngũ nhân viên bán hàng và chăm sóc khách hàng
luôn sẵn sàng tư vấn cụ thể về sản phẩm cũng như hỗ trợ phản hồi mọi vấn đề khách hàng quan tâm
trong quá trình chọn lựa sản phẩm.
- Thường xuyên cập nhật thông tin trên website, mạng xã hội và mở rộng mối quan hệ với khách
hàng thông qua các kênh giao tiếp như facebook, zalo; Tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đàm để trực
tiếp trao đổi, tiếp nhận ý kiến phản hồi từ khách hàng.
Người lao động
- Tổ chức Đại hội Công đoàn cơ sở và Hội nghị Công nhân viên Tập đoàn Hoa Sen theo định kỳ
hàng năm.
- Gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với Ban chấp hành công đoàn.
- Khảo sát ý kiến nhân viên về an toàn lao động, môi trường làm việc, chính sách, phúc lợi xã hội, …
thông qua email, điện thoại, mạng xã hội.
- Tổ chức các chương trình đào tạo, cuộc thi tìm kiếm và bồi dưỡng nhân tố có bản lĩnh, tố chất kinh
doanh ưu tú để phát huy năng lực tối đa và tạo đà phát triển nhân sự kế thừa trong tương lai.
- Thường xuyên tổ chức các phong trào thi đua lao động sản xuất, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ
thuật và các hoạt động văn nghệ, hội thao, đoàn thể cho CBCNV Tập đoàn.
- Thực hiện tương tác thông tin giữa Công đoàn cơ sở Tập đoàn Hoa Sen và người lao động thông
qua email congdoan@hoasengroup.vn.
- Phát hành tập san Sen Vàng, truyền thông bản tin Văn hóa doanh nghiệp định kỳ để tuyên truyền
văn hóa công ty, xây dựng tác phong làm việc chuyên nghiệp cho CBCNV Tập đoàn, …
Đối tác
- Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp.
- Tiếp nhận và giải quyết thắc mắc thông qua trả lời email, điện thoại, fax, …
- Công khai minh bạch số liệu tài chính, các văn bản về chính sách kinh doanh, quy chế đấu thầu,…
- Tham dự các cuộc triển lãm, diễn đàn kinh tế.
- Tổ chức các chương trình, hội nghị nhằm mở rộng mối quan hệ với đối tác.
CÁCH TIẾP CẬN
ĐỐI TƯỢNG
Niên độ tài chính 2021 - 2022

Cổ đông – Nhà đầu tư
- Gặp gỡ trực tiếp định kỳ hàng tháng, quý và theo yêu cầu.
- Tiếp nhận và giải quyết thắc mắc thông qua trả lời email, điện thoại, fax, …
- Tổ chức Đại hội đồng cổ đông, các cuộc họp định kỳ và bất thường, thông báo BCTC chi tiết trên
các phương tiện truyền thông đại chúng.
- Công bố thông tin theo quy định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch chứng
khoán TP. Hồ Chí Minh.
- Tham dự các hội thảo, diễn đàn để chia sẻ thông tin và mở rộng cơ hội đầu tư.
- Tiếp nhận và giải đáp ý kiến, thắc mắc của cổ đông, nhà đầu tư liên quan đến tình hình hoạt động
của Tập đoàn qua email quanhecodong@hoasengroup.vn được công bố công khai trên website
hoasengroup.vn.
Cộng đồng – Xã hội
- Tham gia các hoạt động hỗ trợ thiện nguyện, đóng góp thiết thực về tài chính, trang thiết bị, nhu
yếu phẩm cho công tác phòng chống dịch Covid-19; Tổ chức chương trình tri ân, trao tặng hỗ trợ
cho lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch.
- Đồng hành cùng chương trình “Hát cho ngày mai” - chương trình âm nhạc vì cộng đồng đầu tiên tại
Việt Nam với mục đích nhằm tôn vinh lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19.
- Tổ chức các chương trình như Mái ấm gia đình Việt, Cặp lá yêu thương với sứ mệnh “Kết nối yêu
thương, sẻ chia hạnh phúc”, giúp đỡ, hỗ trợ cho các hoàn cảnh khó khăn.
- Hưởng ứng các cuộc vận động về hiến máu nhân đạo; Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, tài
trợ, từ thiện vì cộng đồng như xây cầu, xây trường học, tiếp bước trẻ em đến trường, tặng nhà tình
nghĩa, tình thương cho bà con nghèo, hỗ trợ người dân vùng thiên tai...
Cơ quan Nhà nước
- Tích cực tham gia các tổ chức, Hiệp hội trong ngành tôn thép;
- Tham gia các hội nghị, hội thảo do Chính phủ, các bộ ngành tổ chức với vai trò là thành viên của
Hiệp hội Thép Việt Nam;
- Tuân thủ các quy định Pháp luật trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh.
Truyền thông
- Công khai, minh bạch thông tin và trả lời phỏng vấn các cơ quan báo đài trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
- Thực hiện thông cáo báo chí khi có sự kiện và gửi đến các cơ quan truyền thông nhằm công bố
thông tin.
- Cập nhật thường xuyên các thông tin quan trọng trên website Công ty, mạng xã hội.
- Phối hợp thực hiện các chương trình truyền hình và công bố thông tin trên báo đài chính thống về
các sự kiện nổi bật của Tập đoàn.
CÁCH TIẾP CẬN
ĐỐI TƯỢNG
CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH LĨNH
VỰC TRỌNG YẾU
QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ VÀ XÁC ĐỊNH CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
CƠ SỞ XÁC ĐỊNH LĨNH VỰC
TRỌNG YẾU
Báo cáo Phát triển bền vững Tập đoàn Hoa Sen NĐTC 2021 – 2022
được thực hiện dựa trên bối cảnh thị trường ngành tôn thép trong nước
và thế giới đang trải qua rất nhiều khó khăn. Áp lực phục hồi sau
những tác động tiêu cực của đại dịch Covid – 19 đè nặng lên nền
kinh tế thế giới, cộng hưởng với biến động địa chính trị từ chiến tranh
Nga – Ukraina và chính sách Zero Covid của Trung Quốc đã làm cho
sự suy thoái kinh tế lan rộng trên bình diện thế giới. Do đó, báo cáo
này sẽ tập trung đề cập đến các vấn đề có thể khắc phục tổn thất do
suy thoái kinh tế gây nên, đồng thời đưa ra những giải pháp hữu hiệu
nhằm đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn
luôn phát triển bền vững.
NĐTC 2021 – 2022, Báo cáo phát triển bền vững Tập đoàn Hoa Sen
được thực hiện thông qua việc đánh giá các lĩnh vực trọng yếu có mối
liên hệ giữa kinh tế, xã hội và môi trường với các hoạt động sản xuất
kinh doanh của Tập đoàn cũng như đáp ứng yêu cầu của các bên
liên quan. Việc xác định đúng các vấn đề trọng yếu là rất quan trọng
nhằm đảm bảo tốt nhất lợi ích giữa các bên liên quan, là cơ sở bổ
sung đầy đủ hơn cho các nội dung liên quan đến báo cáo Phát triển
bền vững ở những niên độ tài chính kế tiếp.
Trên cơ sở đánh giá hoạt động
và xu hướng phát triển chung
của thị trường ngành tôn thép,
Hoa Sen đưa ra các vấn đề
chính có ảnh hưởng đến hoạt
động kinh doanh của Tập
Đoàn và lợi ích của các bên
liên quan
Phân tích và xác định
mức độ quan tâm của
các bên liên quan
đến các vấn đề này
Xác định các vấn đề
trọng yếu trong mối
quan hệ giữa hoạt
động kinh doanh của
Tập Đoàn và những
tác động của các hoạt
động này đến kinh tế,
xã hội và môi trường
Đánh giá của Ban
Lãnh đạo và các đơn
vị liên quan trong nội
bộ nhằm đảm bảo tính
chính xác, trung thực
và minh bạch của các
vấn đề này
Lựa chọn vấn đề mà Tập Đoàn
Hoa Sen cho là trọng yếu để đưa
vào nội dung báo cáo
- Xem xét, đánh giá mức độ quan tâm và sự mong đợi của các bên
liên quan dựa trên các yêu cầu, kết quả đạt được và những phản hồi
trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, quá
trình cung ứng sản phẩm cho thị trường, trao đổi công việc với các
bên có liên quan.
- Dựa trên đánh giá, kiểm soát nội bộ của các Đơn vị, Phòng, Ban
chức năng, Ban Lãnh đạo thông qua các cuộc họp định kỳ và bất
thường, các báo cáo, kế hoạch xây dựng ngân sách phù hợp với tình
hình phát triển thực tế của từng năm.
- Thông qua những biên bản báo cáo đánh giá, giám sát hoạt động
từ các cơ quan Nhà nước qua các đợt thanh tra, kiểm tra.
- Xem xét các báo cáo đánh giá của khách hàng, tổ chức tư vấn trong
quá trình làm việc với Tập đoàn Hoa Sen.
- Xem xét các báo cáo dự báo kinh tế vĩ mô, thị trường ngành tôn thép
trong nước và thế giới từ các tổ chức kinh tế, tài chính đối ngoại,…
Niên độ tài chính 2021 - 2022

MÔI TRƯỜNG
VÀ NĂNG LƯỢNG
SẢN XUẤT VÀ KINH DOANH TÔN THÉP LÀ MỘT LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG CẦN SỰ VẬN HÀNH CỦA NHIỀU DÂY
CHUYỀN SẢN XUẤT VỚI NHU CẦU LỚN VỀ TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG VÀ ĐÒI HỎI SỰ TUÂN THỦ NGHIÊM NGẶT CÁC TIÊU
CHUẨN VỀ XẢ THẢI RA MÔI TRƯỜNG. Ý THỨC ĐƯỢC ĐIỀU ĐÓ, TẬP ĐOÀN HOA SEN KHÔNG NGỪNG CẢI THIỆN CÁC
GIẢI PHÁP SỬ DỤNG NĂNG LƯỢNG TIẾT KIỆM VÀ HIỆU QUẢ, ĐỒNG THỜI HẠN CHẾ ĐẾN MỨC TỐI ĐA NHỮNG TÁC
ĐỘNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG TRONG QUÁ TRÌNH SẢN XUẤT KINH DOANH.
1. QUẢN LÝ NGUỒN NGUYÊN VẬT LIỆU
Nguyên liệu sử dụng sản xuất được yêu cầu đáp ứng theo tiêu chuẩn
chung của Tập đoàn Hoa Sen. Đa phần các đơn hàng nguyên liệu
đều được Phòng Kỹ thuật Chất lượng – Dự án Công nghiệp của Tập
đoàn thẩm định. Trong quá trình sản xuất, nguyên vật liệu được kiểm
tra đối chiếu số liệu giữa các bộ phận sản xuất, cung ứng, kiểm soát
thông qua các báo cáo hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng như: Báo
cáo nhập xuất tồn nguyên liệu, tiêu hao so với định mức, cân đối
nguyên liệu sản xuất – thành phẩm nhằm đảm bảo sử dụng tiết kiệm,
không thất thoát.
2. TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG
a) Biện pháp tiết kiệm năng lượng
Các biện pháp tiết kiệm năng lượng đang áp dụng
Việc sử dụng năng lượng một cách tiết kiệm luôn được Tập đoàn chú trọng, đảm bảo nằm trong định mức mà Ban Tổng Giám đốc đã đề
ra. Mỗi dây chuyền sản xuất được thường xuyên theo dõi, thống kê tình hình sử dụng năng lượng nhằm phát hiện và điều chỉnh kịp thời tình
trạng sử dụng không hợp lý.
1. Sử dụng biến tần công nghiệp cho tất cả các mô tơ điện trong nhà máy.
2. Thay hệ thống đèn chiếu sáng cao áp bằng đèn LED.
3. Sử dụng tôn nhựa sáng để lấy ánh sáng tự nhiên cho nhà xưởng để tiết kiệm điện.
4. Triển khai, lắp đặt hệ thống sử dụng năng lượng mặt trời công nghiệp để làm nóng nước trước khi đưa vào lò hơi để tiết kiệm năng lượng.
5. Xây dựng phần mềm giám sát hệ thống tiêu thụ năng lượng điện: Phòng kỹ thuật điện chủ trì xây dựng đã chuẩn bị xong, mục đích kiểm
soát của phần mềm này như sau:
- Xác định công suất thừa
- Giám sát các thiết bị để biết được trạng thái non tải, quá tải.
- So sánh hiệu quả sử dụng điện để xác định thiết bị hoặc bộ phận sử dụng điện hiệu quả và đem lại lợi nhuận cao.
- Theo dõi liên tục hệ thống, xác định các thiết bị chạy không ổn định.
- Cân bằng tải trên trạm, bảng điện…
- Nâng cao tuổi thọ thiết bị, tối ưu đầu tư.
- Gửi cảnh báo để đề phòng trước khi sự cố xảy ra, phân tích nguyên nhân là do thiết bị hay do nguồn điện, hỗ trợ xác định nguyên
nhân sự cố nhanh và triệt để.
6. Công tác quản lý hành chính
- Ban hành các thông báo, bảng biểu nhằm tuyên truyền, yêu cầu thực hiện tiết kiệm điện trong toàn Tập đoàn.
- Tổ chức kiểm tra, nhắc nhở thường xuyên các đơn vị sử dụng điện, đưa vào đánh giá thành tích, hạn chế các trường hợp vi phạm.
7. Lên kế hoạch sản xuất, giao hàng hợp lý như: hạn chế tăng ca, hoạt động vào giờ cao điểm nhằm tiết kiệm tối đa chí phí điện, …
Giải pháp kỹ thuật
- Mở rộng hoặc mở thêm các cửa sổ và lắp kính, tôn sáng (mái nhà) để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên.
- Thay tất cả các bóng đèn sợi đốt bằng đèn compact tiết kiệm điện.
- Lắp máng, chảo chụp ở tất cả các đèn để tăng độ phản chiếu ánh sáng và điều chỉnh lắp đèn ở độ cao thích hợp.
- Thay tất cả các đoạn dây quá tải bằng đoạn dây có tiết diện lớn hơn.
- Thay các đoạn dây cũ, nát, rò điện bằng dây mới cùng tiết diện.
- Sửa chữa các mối nối, đầu cosse, các chỗ tiếp xúc MCB, cầu dao, phích cắm bị phát nóng quá mức.
- Thực hiện phân chia đều tải từng dây chuyền cho phù hợp với công suất định mức của máy biến áp.
- Thực hiện bù công suất phản kháng đối với những cụm động cơ tiêu thụ công suất lớn.
- Vận hành các máy biến áp theo từng chế độ thích hợp (chế độ định mức, chế độ non tải).
Giải pháp hành chính, quản lý
a. Quy định các chế độ và thời gian sử dụng các trang thiết bị điện
- Các trang thiết bị điện trong các phòng ban khi không có người làm việc ở trong phòng đều phải cắt hết điện.
- Đèn chiếu sáng hành lang, bảo vệ:
. Về mùa hè: Bật vào 19h, tắt vào 5h sáng.
. Về mùa đông: Bật vào 18h, tắt vào 6h sáng.
b. Điều hòa nhiệt độ sử dụng đặt ở chế độ nhiệt độ từ 25 đến 27 độ C và phải cắt điện khi không có người làm việc trong phòng.
- Máy vi tính chỉ được sử dụng cho công việc cơ quan, xong việc phải cắt điện.
- Máy photocopy, máy in chỉ được sử dụng cho công việc của cơ quan, xong việc phải cắt điện không để ngâm điện.
c. Chế độ thưởng phạt và động viên thi đua
- Thường xuyên nêu gương người tốt, việc tốt trong tiết kiệm điện.
- Những sáng kiến về tiết kiệm điện có hiệu quả trong nhà máy.
b) Các giải pháp, sáng kiến tiết kiệm năng lượng
Niên độ tài chính 2021 - 2022