NỘI DUNG
02
Văn hóa 10 chữ T
03
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
05
Thông điệp của Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
06
Giới thiệu Tập Đoàn Hoa Sen
35
Báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh
08 
Con số và sự kiện nổi bật 
niên độ tài chính 2021-2022
16
Sơ đồ cơ cấu tổ chức
Công ty CP Tập Đoàn Hoa Sen
36
Báo cáo của Hội Đồng Quản Trị
09
Danh hiệu giải thưởng tiêu biểu
18
Giới thiệu Hội Đồng Quản Trị
42
Báo cáo của Ban Tổng Giám Đốc
12
Lịch sử hình thành và phát triển
21
Giới thiệu Ban Tổng Giám Đốc
14
Mô hình tổ chức và hoạt động
Tập Đoàn Hoa Sen
25
5 lợi thế cạnh tranh cốt lõi
82
Tổng quan
báo cáo phát triển bền vững
104
Báo cáo tài chính
46
Chiến lược phát triển, Kinh doanh
Hệ thống Hoa Sen Home
84
Mối quan hệ giữa các bên liên quan
Báo cáo tài chính riêng
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2022
47
Quy tắc đạo đức kinh doanh
87
Cơ chế tiếp nhận ý kiến của
các bên liên quan
Báo cáo tài chính hợp nhất
Cho năm tài chính kết thúc ngày 30/9/2022
48
Hoạt động của Hội Đồng Quản Trị
89
Các vấn đề trọng yếu
58
Quan hệ cổ đông 
và nhà đầu tư
90
Trách nhiệm đối với sản phẩm
59
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn
đầu tư của chủ sở hữu
92
Môi trường và năng lượng
61
Quản trị rủi ro
95
Tối ưu hóa hiệu quả kinh tế
63
Báo cáo hoạt động Nhân sự - Nội vụ
96
Hoạt động cộng đồng
68
Hệ thống nhà máy công ty con
 1

GIỚI THIỆU
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông LÊ PHƯỚC VŨ
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Sau nhiều năm tích lũy kinh nghiệm, vượt qua muôn vàn khó khăn thử thách, năm 2001, Ông Lê Phước Vũ đã thành lập Công ty Cổ 
phần Hoa Sen là tiền thân của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen hiện nay.
Bằng sự quyết đoán, cùng tinh thần trách nhiệm cao và sự quyết liệt trong việc thực hiện các chiến lược phát triển đúng đắn, Hoa Sen từ 
một doanh nghiệp nhỏ dần phát triển lớn mạnh, trở thành một trong những Tập đoàn kinh tế hàng đầu tại Việt Nam và khu vực ASEAN.
Hiện tại, Ông Lê Phước Vũ đang giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Người đại diện theo pháp luật thứ nhất của Tập đoàn, thực hiện chức 
năng quản trị, lãnh đạo chung về mặt định hướng, chiến lược của Tập đoàn và phụ trách chỉ đạo, tổ chức thực hiện quyền hạn, nhiệm 
vụ, chức năng của HĐQT. Đồng thời, Ông được HĐQT phân công đảm nhiệm Chủ tịch Ủy ban Phát triển chiến lược và Ủy ban Quản trị 
& Bổ nhiệm, Lương thưởng của HĐQT. Ông là người trực tiếp đưa ra những chủ trương, chiến lược, định hướng mang tính quan trọng, 
đột phá cho quá trình phát triển của Tập đoàn.
Với những thành tích xuất sắc trong lãnh đạo, điều hành và hoạt động cộng đồng, vào năm 2014 Ông Lê Phước Vũ vinh dự được Chủ 
tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam trao tặng Huân chương lao động hạng Nhì. Trên cương vị lãnh đạo cao nhất tại Tập 
đoàn Hoa Sen, trong suốt 21 năm qua, Ông Lê Phước Vũ đã luôn đồng hành cùng Ban lãnh đạo, trở thành đầu tàu dẫn dắt Tập đoàn 
gặt hái nhiều thành tựu nổi bật.
Ông TRẦN NGỌC CHU 
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Thường trực – Điều hành
Ông TRẦN QUỐC TRÍ 
Thành viên Hội đồng Quản trị điều hành
Ông Trần Ngọc Chu là một trong những thành viên đồng hành cùng Tập 
đoàn Hoa Sen ngay từ những ngày đầu thành lập và tạo được nhiều dấu 
ấn đậm nét trong quá trình hình thành, phát triển của Tập đoàn. 
Tốt nghiệp Cử nhân Đại học Tài chính – Kế toán TP.Hồ Chí Minh với nhiều 
năm kinh nghiệm trong các lĩnh vực: tài chính, kế toán, thuế, điều hành, 
Ông Trần Ngọc Chu đã được ĐHĐCĐ tín nhiệm bầu vào HĐQT nhiều 
nhiệm kỳ liên tiếp.
Tại kỳ ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2017 – 2018, Ông tiếp tục được bầu 
vào HĐQT và được bổ nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch HĐQT Thường trực 
– Điều hành kiêm Người đại diện theo pháp luật thứ hai của Tập đoàn.
Trên cương vị được bổ nhiệm trong HĐQT, Ông Trần Ngọc Chu được 
phân công nhiệm vụ thường trực tại HĐQT và giữ vai trò đứng đầu Ban 
Điều hành Tập đoàn. Đồng thời, Ông được phân công thay mặt Chủ tịch 
HĐQT thực hiện một số chức năng, quyền hạn của Chủ tịch HĐQT, Ủy 
ban Phát triển chiến lược và Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm, lương thưởng. 
Ngoài ra, Ông cũng được phân công chỉ đạo, điều hành trực tiếp mảng 
đối ngoại, tài chính – tín dụng – ngân hàng, xúc tiến đầu tư, dự án công 
nghiệp và các dự án khác của Công ty.
Bên cạnh chức vụ đảm nhiệm tại Tập đoàn Hoa Sen, Ông Trần Ngọc Chu 
hiện đang kiêm nhiệm một số vị trí chủ chốt tại các Công ty con/Công ty 
liên kết của Tập đoàn, như: 
- Chủ tịch Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen và Chủ tịch Công ty TNHH 
MTV Hoa Sen Phú Mỹ; 
- Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Hoa Sen Yên Bái.
Với những nỗ lực, uy tín và đóng góp tích cực vào hoạt động sản xuất 
kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen nói riêng, cũng như sự phát triển kinh 
tế - xã hội của đất nước nói chung, ngày 15/10/2018, Ông Trần Ngọc 
Chu đã vinh dự được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động 
hạng Nhì.
Gắn bó với Tập đoàn Hoa Sen từ năm 2004, bằng năng 
lực kinh doanh và điều hành của mình trong suốt quá trình 
công tác, Ông Trần Quốc Trí đã được Ban Lãnh đạo Tập 
đoàn tin tưởng, bổ nhiệm nhiều chức vụ quản lý – điều hành 
từ cơ sở đến cấp cao.
Tại ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2017 – 2018, ĐHĐCĐ tín 
nhiệm bầu Ông vào HĐQT và bổ nhiệm chức vụ Thành viên 
HĐQT điều hành, kiêm Tổng Giám đốc, đồng thời là Người 
đại diện theo pháp luật thứ ba của Tập đoàn.
Với vai trò là Thành viên HĐQT điều hành, Ông Trần Quốc 
Trí được phân công phụ trách chỉ đạo, giám sát và chịu 
trách nhiệm đối với toàn bộ hoạt động điều hành của Ban 
Tổng Giám đốc. 
Bằng năng lực điều hành của mình, Ông đã cùng Chủ tịch 
HĐQT và Ban Lãnh đạo đưa ra những chiến lược, đường 
lối đúng đắn để dẫn dắt Tập đoàn Hoa Sen gặt hái nhiều 
thành tích ấn tượng. Năm 2017, Ông Trần Quốc Trí vinh dự 
được trao tặng bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
18 
 19
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

Ông HỒ THANH HIẾU 
Phó Tổng Giám đốc 
Ông TRẦN QUỐC PHẨM 
Phó Tổng Giám đốc 
Ông NGUYỄN NGỌC HUY 
 Phó Tổng Giám đốc 
Ông Hồ Thanh Hiếu tốt nghiệp Cử nhân 
chuyên ngành Kế toán – Kiểm toán tại Đại 
học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh. Gia nhập Tập 
đoàn Hoa Sen từ năm 2002, Ông Hồ Thanh 
Hiếu đã được bổ nhiệm các vị trí quan trọng 
như: Phó Giám đốc Hệ thống phân phối, 
Giám đốc Hệ thống phân phối, Giám đốc 
Kinh doanh. 
Ông Hồ Thanh Hiếu đảm nhiệm chức vụ Phó 
Tổng Giám đốc phụ trách mảng Kinh doanh 
nội địa. Cụ thể, Ông thực hiện thẩm quyền 
điều hành trực tiếp trong các nghiệp vụ: Kinh 
doanh thương mại (tôn – thép – nhựa); Công 
nghệ thông tin & ERP.
Bên cạnh đó, Ông còn kiêm nhiệm chức danh 
Chủ tịch Công ty tại các công ty con sản xuất 
thuộc Miền Trung, gồm: Công ty TNHH MTV 
Hoa Sen Bình Định và Công ty TNHH MTV 
Hoa Sen Nhơn Hội – Bình Định. Từ tháng 
10/2022, Ông Hồ Thanh Hiếu chính thức 
thôi nhiệm chức danh Phó Tổng Giám đốc tại 
Tập đoàn Hoa Sen.
Ông Trần Quốc Phẩm là Kỹ sư xây dựng 
chuyên ngành Xây dựng dân dụng và Công 
nghiệp tốt nghiệp năm 1998. Trước khi gia 
nhập Tập đoàn Hoa Sen, Ông có kinh  
nghiệm công tác nhiều năm trong ngành 
xây dựng, từng giữ nhiều chức vụ quan 
trọng tại các Công ty xây dựng. Năm 
2009, 2010 và 2012, Ông được Bộ Xây 
dựng trao tặng bằng khen vì đã hoàn thành 
xuất sắc kế hoạch được giao.
Ông Trần Quốc Phẩm hiện đang giữ chức 
vụ Phó Tổng Giám đốc Phụ trách Đầu tư & 
Xây dựng của Tập đoàn, được giao nhiệm 
vụ điều hành và chịu trách nhiệm trực tiếp 
trong các nghiệp vụ: Xây dựng cơ bản; Xúc 
tiến đầu tư các dự án bất động sản (nếu có); 
Tổ chức triển khai và giám sát công tác thi 
công, xây dựng, hoàn thiện, nghiệm thu các 
công trình, hạ tầng, nhà xưởng tại các Dự 
án của Tập đoàn.
Ông Nguyễn Ngọc Huy có trình độ Cử nhân 
Ngoại ngữ, gia nhập Tập đoàn Hoa Sen từ 
năm 2011. Trong khoảng thời gian 12 năm 
gắn bó với Tập đoàn, Ông đã đảm nhiệm 
nhiều vị trí chuyên môn trong lĩnh vực xuất 
khẩu của Tập đoàn như: Giám đốc Vùng 3 - 
Phòng Xuất khẩu, Phó Giám đốc Phòng Xuất 
khẩu...
Ngày 25/12/2018, Ông Nguyễn Ngọc 
Huy được HĐQT bổ nhiệm chính thức vị trí 
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Xuất khẩu của 
Tập đoàn, chịu trách nhiệm chính trong hoạt 
động xuất khẩu và trực tiếp quản lý Phòng 
Xuất khẩu theo chỉ đạo của Tổng Giám đốc 
và chủ trương của HĐQT. Ngoài ra, Ông 
cũng đảm trách chức năng điều hành, quản 
trị mảng nghiệp vụ Phòng vệ Thương mại của 
Tập đoàn.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông TRẦN THÀNH NAM 
Phó Tổng Giám đốc 
Ông NGUYỄN TẤN HÒA 
Phó Tổng Giám đốc
Ông NGUYỄN MINH PHÚC 
Quyền Phó Tổng Giám đốc
Ông Trần Thành Nam sinh năm 1988, có 
trình độ Thạc sĩ Quản trị kinh doanh và đã 
gắn bó với Tập đoàn trong thời gian hơn 10 
năm. Trong quá trình làm việc tại Hoa Sen, 
Ông đã được bổ nhiệm nhiều vị trí thuộc lĩnh 
vực kinh doanh và quản lý Hệ thống phân 
phối.
Ngày 17/12/2019, sau khi xem xét, đánh 
giá năng lực, phẩm chất và quá trình cống 
hiến của Ông Trần Thành Nam tại Tập đoàn, 
HĐQT đã bổ nhiệm ông vào vị trí Quyền Phó 
Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Hệ thống 
phân phối, phụ trách công tác quản lý, điều 
hành hoạt động nghiệp vụ và hoạt động kinh 
doanh của toàn Hệ thống phân phối Tập 
đoàn. 
Ngày 01/12/2021, Ông chính thức được 
bổ nhiệm vị trí Phó Tổng Giám đốc Phụ trách 
Hệ thống phân phối, chịu trách nhiệm quản 
trị, điều hành, giám sát toàn bộ hoạt động 
của Hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng & 
Nội thất Hoa Sen Home.
Ngoài ra, Ông Trần Thành Nam còn được 
phân công thực hiện một số công tác hỗ trợ 
mảng Công nghệ thông tin – ERP theo phân 
công, phân nhiệm của Tổng Giám đốc và 
HĐQT.
Ông Nguyễn Tấn Hòa sinh năm 1978, có 
trình độ Kỹ sư Cơ khí. Với thời gian gắn bó 
cùng Tập đoàn trong 16 năm (từ năm 2006), 
ông đã tích lũy nhiều kinh nghiệm và được tin 
tưởng, bổ nhiệm nhiều vị trí quan trọng trong 
lĩnh vực sản xuất – dự án, nổi bật là các vị 
trí đứng đầu tại các đơn vị thuộc hệ thống 
sản xuất của Tập đoàn, như: Giám đốc Nhà 
máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ, Giám đốc Công ty 
TNHH MTV Hoa Sen Nghệ An, Phó Ban trực 
Ban Quản lý Dự án công nghiệp, Giám đốc 
Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen…
Với bề dày kinh nghiệm cùng thâm niên gắn 
bó tại Tập đoàn Hoa Sen, năm 2021, HĐQT 
chính thức bổ nhiệm Ông Nguyễn Tấn Hòa 
vào vị trí Phó Tổng Giám đốc Phụ trách Cung 
ứng và Dự án công nghiệp. Hiện nay, Ông 
trực tiếp chịu trách nhiệm quản lý thực hiện 
nghiệp vụ mảng Cung ứng, Dự án công 
nghiệp, Đấu thầu và mảng Công nghệ thông 
tin – ERP. Bên cạnh đó, Ông được phân công 
điều hành hoạt động các Phòng, Ban bao 
gồm: Phòng Cung ứng, Phòng Mua hàng, 
Phòng Công nghệ thông tin & ERP, Bộ phận 
Đấu thầu, Bộ phận Vận tải.
Ông Nguyễn Minh Phúc là Cử nhân Ngành 
Kỹ thuật Công nghiệp – Khoa Cơ khí chế tạo 
máy thuộc Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ 
Chí Minh. Gắn bó cùng Tập đoàn từ năm 
2005, với nhiều năm kinh nghiệm, ông từng 
được bổ nhiệm vị trí Giám đốc Sản xuất Tập 
đoàn, Giám đốc Công ty TNHH MTV Hoa 
Sen Nghệ An.
Ngày 21/02/2022, Ông được HĐQT bổ 
nhiệm vị trí Quyền Phó Tổng Giám đốc phụ 
trách Sản xuất. Tại vị trí này, Ông Nguyễn 
Minh Phúc trực tiếp chủ trì, kiểm tra, giám 
sát toàn bộ công tác về kỹ thuật, chất lượng, 
định mức tiêu hao và công tác vận hành sản 
xuất tại các Công ty con/Nhà máy trực thuộc 
Tập đoàn, đảm bảo an toàn lao động, vệ 
sinh lao động, phòng chống cháy nổ; Trực 
tiếp chịu trách nhiệm quản lý thực hiện 
nghiệp vụ mảng Kỹ thuật – sản xuất; Thực 
hiện chức năng điều hành hoạt động các 
Phòng, Ban bao gồm: Phòng Kỹ thuật chất 
lượng, Phòng ATLĐ, VSMT & PCCN và các 
Phòng, Ban khác theo phân công, phân 
nhiệm theo chức danh.
22 
 23
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

THỰC THI CHIẾN LƯỢC
DẪN ĐẦU VỀ CHI PHÍ THẤP
QUY TRÌNH SẢN XUẤT
KINH DOANH KHÉP KÍN
Quy trình sản xuất tôn – thép của Tập đoàn Hoa Sen bắt đầu từ 
nguyên liệu chính là thép cán nóng. Thép cán nóng đi qua dây 
chuyền sản xuất thép cán nguội sẽ tạo ra thép cán nguội dạng 
cuộn. Sản phẩm thép cán nguội tiếp tục là nguyên liệu đầu vào 
cho các dây chuyền sản xuất tôn để cho ra sản phẩm cuối cùng 
là tôn.
Đặc biệt, từng giai đoạn của quá trình sản xuất đều được theo dõi 
chặt chẽ, nhờ đó, tất cả các sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đều 
đạt chất lượng cao, đáp ứng tốt nhu cầu đa dạng của thị trường và 
các tiêu chuẩn khắt khe của các thị trường khó tính, ví dụ như: Tiêu 
chuẩn AS của Úc, tiêu chuẩn JIS của Nhật Bản, tiêu chuẩn ASTM 
của Hoa Kỳ, tiêu chuẩn EN của Châu  Âu, ...
Thông qua hệ thống chi nhánh phân phối – bán lẻ rộng khắp cả 
nước, các sản phẩm chất lượng cao của Tập đoàn Hoa Sen được 
đưa đến tận tay người tiêu dùng.
Với quy trình sản xuất kinh doanh khép kín, Tập đoàn Hoa Sen 
có thể chủ động điều tiết và kiểm soát chặt chẽ chi phí từng khâu 
trong quá trình sản xuất. Điều này giúp tối thiểu hóa chi phí và 
đạt được hiệu quả kinh tế theo phạm vi. Đây là cơ sở để Tập đoàn 
Hoa Sen thực thi chiến lược dẫn đầu thị trường dựa vào chi phí sản 
xuất kinh doanh thấp nhất.
1
 27
26 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

3
THƯƠNG HIỆU DẪN ĐẦU, 
THÂN THIỆN VÀ HƯỚNG
ĐẾN CỘNG ĐỒNG
CHIẾN LƯỢC XÂY DỰNG
THƯƠNG HIỆU ĐỘC ĐÁO
Không phải ngẫu nhiên mà Hoa Sen nhanh chóng vươn lên dẫn đầu thị trường tôn, thép Việt Nam, đồng thời là nhà xuất khẩu tôn thép 
hàng đầu Đông Nam Á. Chính chiến lược thương hiệu khác biệt đã tạo nên một thương hiệu HOA SEN dẫn đầu so với các thương hiệu 
trong và ngoài nước. 
Ngay từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Hoa sen đã chọn cho mình con đường xây dựng thương hiệu dựa trên triết lý kinh doanh 
cốt lõi: “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”. Trong suốt 21 năm hình thành và phát triển, bên cạnh việc tập trung tốt vào hoạt động sản 
xuất kinh doanh, Tập đoàn Hoa Sen còn luôn tiên phong và tích cực trong những hoạt động cộng đồng thiết thực, đa dạng thông qua các 
chương trình tài trợ, từ thiện mang ý nghĩa xã hội và tính nhân văn sâu sắc.
Tập đoàn Hoa Sen còn khẳng định giá trị thương hiệu bằng chính chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Với Tập đoàn Hoa Sen, chất lượng sản 
phẩm cũng chính là uy tín, là sự sống còn của thương hiệu. Thông qua việc thực hiện nghiêm ngặt 4 cam kết: “Bán đúng giá, đúng tiêu 
chuẩn, đúng chất lượng, được bảo hành”, Tập đoàn Hoa Sen đã mang đến người tiêu dùng những sản phẩm “đạt tiêu chuẩn quốc tế, giá 
cả hợp lý, thời gian giao hàng nhanh, dịch vụ hậu mãi tốt”. 
Hiện tại, Tập đoàn đang tiếp tục phát triển thương hiệu Hoa Sen gắn kết với cộng đồng, củng cố vững chắc thị trường nội địa, duy trì phát 
triển thị trường xuất khẩu thông qua việc sản phẩm Hoa Sen có mặt tại hơn 87 quốc gia và vùng, lãnh thổ trên thế giới. 
30 
 31
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
KẾT QUẢ KINH DOANH TRONG NĐTC 2021 – 2022
1. Nhận định tình hình chung
 . Tình hình kinh tế - xã hội trong năm 2022
Tình hình kinh tế - xã hội trong năm 2022 đang từng bước phục hồi, tăng trưởng trở lại và ghi nhận nhiều chuyển biến tích cực. Sự biến đổi của 
tình hình thế giới, khu vực đem lại cả thuận lợi và thời cơ, đan xen với những khó khăn và thách thức:
- Thuận lợi:
+ Dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt, công tác tiêm ngừa phòng dịch bệnh được triển khai tốt, gia tăng tỷ lệ bao phủ vắc xin, đảm bảo 
thích ứng an toàn và bình thường hoá với dịch bệnh. 
+ Kinh tế vĩ mô dần được ổn định, các cân đối lớn được đảm bảo, xuất siêu tăng cao, các nhu cầu về năng lượng, lương thực, thực phẩm được 
đáp ứng đầy đủ, thị trường lao động từng bước phục hồi và cải thiện. 
+ Các chính sách tài khoá được thực hiện hiệu quả, kết hợp hài hoà, linh hoạt với chính sách tiền tệ, góp phần ổn định tỷ giá, lãi suất, kiểm 
soát tốt lạm phát ở mức thấp.
- Khó khăn:
+ Căng thẳng địa chính trị gia tăng, các hàng rào thuế quan và phi thuế quan liên tục được dựng lên gây tác động không nhỏ đến tình hình 
sản xuất kinh doanh và hoạt động cung ứng hàng hoá trên thế giới, làm tổn hại đà phục hồi kinh tế toàn cầu.
+ Trung Quốc tiếp tục thực hiện chiến lược Zero Covid, các hoạt động xây dựng và đầu tư cơ sở hạ tầng bị ngưng trệ khiến cho nhu cầu tiêu thụ 
nội địa giảm, nguồn cung thép bị dư thừa dẫn đến việc quốc gia này phải đẩy mạnh xuất khẩu thép ra nước ngoài, làm ảnh hưởng đến ngành 
thép thế giới nói chung và ngành thép Việt Nam nói riêng.
. Tình hình thị trường
Thị trường ngành thép trong năm 2022 phải đối mặt với những diễn biến hết sức phức tạp, tác động đáng kể đến tình hình sản xuất kinh doanh 
của các doanh nghiệp trong ngành, cụ thể:
- Các chính sách tín dụng thắt chặt đã tác động tiêu cực đến thị trường bất động sản, những công trình, dự án xây dựng không được triển khai 
theo kế hoạch, dẫn đến nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm vật liệu xây dựng giảm sâu. 
- Ảnh hưởng từ căng thẳng Nga – Ukraine dẫn đến giá dầu tăng cao làm tăng giá cước vận chuyển, giá thép nguyên liệu biến động liên tục, 
khó dự báo, ảnh hưởng đến chi phí sản xuất và hoạt động cung ứng, xuất khẩu hàng hoá, gia tăng giá thành sản phẩm và giảm biên lợi nhuận 
của các doanh nghiệp ngành thép. 
- Lượng hàng tồn kho tại các đại lý còn nhiều, việc xuất khẩu sang các thị trường quốc tế gặp nhiều khó khăn. Chính sách bảo hộ sản xuất nội 
địa, phòng vệ thương mại tại các thị trường xuất khẩu có xu hướng gia tăng làm ảnh hưởng đến hoạt động xuất khẩu của các doanh nghiệp.
- Thị trường nội địa tiếp tục chịu sự cạnh tranh khốc liệt. Các doanh nghiệp thép phải đối mặt với nhiều vấn đề, trong đó nổi bật là: Công suất 
sản xuất dư thừa; Sản phẩm thép giá rẻ, kém chất lượng vẫn chưa được kiểm soát tốt gây ảnh hưởng không nhỏ đến các doanh nghiệp sản 
xuất thép trong nước.
2. Kết quả kinh doanh của Tập đoàn trong NĐTC 2021 - 2022
SO SÁNH KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA NĐTC 2021 – 2022 VỚI KẾ HOẠCH
Kết thúc NĐTC 2021 – 2022, Tập đoàn Hoa Sen đạt tổng doanh thu hơn 49.700 tỷ đồng, mặc dù vượt kế hoạch về doanh thu, nhưng lợi nhuận 
sau thuế chỉ đạt 251 tỷ đồng, hoàn thành 17% chỉ tiêu kinh doanh. Những bất lợi của thị trường đã tạo ra nhiều nguyên nhân khách quan lẫn 
chủ quan, gây ảnh hưởng đáng kể đến chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế. Xét một cách khách quan, trong giai đoạn thị trường ngành thép còn nhiều 
khó khăn như hiện nay, việc Tập đoàn ghi nhận được lợi nhuận và tăng trưởng về doanh thu, là một tín hiệu khả quan ở bối cảnh hiện tại.
Để có thể tiếp tục duy trì hoạt động trong bối cảnh khó khăn như hiện tại, HĐQT cùng Ban Điều hành đã triển khai nhiều giải pháp linh hoạt 
nhằm thích ứng với diễn biến thị trường, duy trì phù hợp hoạt động sản xuất kinh doanh, ổn định tình hình tài chính của Tập đoàn, cụ thể, Ban 
lãnh đạo Tập đoàn đã tập trung vào những nhiệm vụ trọng tâm như sau: 
(A)
(B)
(C)
(D)
{E=(D/C)*100}
Sản lượng tiêu thụ
Tấn
2.000.000
1.819.009
91%
Doanh thu thuần
Tỷ đồng
46.399
49.711
107%
LNST hợp nhất
Tỷ đồng
1.500
251
17%
TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ QUẢN TRỊ - ĐIỀU HÀNH
Trong NĐTC vừa qua, Ban Điều hành Tập đoàn đã triển khai nhiều giải pháp điều hành linh hoạt nhằm củng cố các lợi thế cạnh tranh cốt lõi 
để ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, nỗ lực hoàn thành chủ trương, định hướng của ĐHĐCĐ và HĐQT. Theo đó, Tập đoàn thực hiện tối 
ưu hóa hệ thống quy trình, quy định tác nghiệp theo hướng tinh giảm thủ tục; Đảm bảo tính khoa học, hợp lý trong việc xây dựng và ban hành 
hệ thống chính sách, quy trình, quy định; Chuyển đổi cơ chế quản lý theo hướng áp dụng định mức, giao khoán chỉ tiêu nhằm phát huy hiệu 
quả trong hoạt động quản trị, kiểm soát.
Trong NĐTC vừa qua, Ban Điều hành Tập đoàn đã triển khai nhiều giải pháp điều hành linh hoạt nhằm củng cố các lợi thế cạnh tranh cốt lõi 
để ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, nỗ lực hoàn thành chủ trương, định hướng của ĐHĐCĐ và HĐQT. Theo đó, Tập đoàn thực hiện tối 
ưu hóa hệ thống quy trình, quy định tác nghiệp theo hướng tinh giảm thủ tục; Đảm bảo tính khoa học, hợp lý trong việc xây dựng và ban hành 
hệ thống chính sách, quy trình, quy định; Chuyển đổi cơ chế quản lý theo hướng áp dụng định mức, giao khoán chỉ tiêu nhằm phát huy hiệu 
quả trong hoạt động quản trị, kiểm soát.
Tập trung kiện toàn bộ máy nhân sự, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực của Tập đoàn đáp ứng công việc đạt hiệu quả tối ưu; Tiếp tục thực 
hiện giải pháp tiết giảm các nhóm chi phí phục vụ hoạt động của Tập đoàn phù hợp với tình hình thực tế nhằm đảm bảo hiệu quả kinh doanh 
của Tập đoàn.
CỦNG CỐ NĂNG LỰC CẠNH TRANH TẠI THỊ TRƯỜNG NỘI ĐỊA VÀ XUẤT KHẨU
Trong NĐTC 2021 – 2022, bên cạnh việc đẩy mạnh sản lượng xuất khẩu sang các thị trường truyền thống, Tập đoàn tiếp tục tìm kiếm và mở 
rộng các thị trường xuất khẩu mới giàu tiềm năng. Tập đoàn đã tận dụng tốt các lợi thế mở ra từ những Hiệp định thương mại tự do như Hiệp 
định Đối tác toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) 
… để thúc đẩy hoạt động xuất khẩu. Hiện tại, sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đã có mặt tại hơn 87 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế 
giới. Tất cả sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen luôn đáp ứng được những tiêu chuẩn khắt khe nhất của các thị trường khó tính, như: tiêu chuẩn 
ASTM của Mỹ, tiêu chuẩn EN của Châu Âu, tiêu chuẩn JIS của Nhật Bản, tiêu chuẩn AS của Úc, tiêu chuẩn BIS của Ấn Độ, tiêu chuẩn SNI của 
Indonesia, tiêu chuẩn SIRIM của Malaysia, …
Trong NĐTC vừa qua, hoạt động sản xuất, kinh doanh của hầu hết các doanh nghiệp ở mọi lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi các yếu tố như: Dịch 
bệnh Covid -19, nhu cầu tiêu thụ giảm; chiến tranh Nga – Ukraine làm khan hiếm và gia tăng giá các mặt hàng thiết yếu, bao gồm nhiên liệu; 
chính sách Zero Covid từ Trung Quốc, các hàng rào thuế quan, … Chính vì vậy, tại thị trường nội địa, bên cạnh sản xuất và kinh doanh các 
mặt hàng truyền thống (Tôn, Thép, Ống nhựa), Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục đa dạng hóa mặt hàng kinh doanh trong lĩnh vực vật liệu xây dựng 
và nội thất, tăng cường hiệu quả hoạt động của hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home hiện có.
36 
 37
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

PHÁT TRIỂN HỆ THỐNG SIÊU THỊ VẬT LIỆU XÂY DỰNG & NỘI THẤT HOA SEN HOME
MỞ RỘNG THỊ TRƯỜNG, TIẾP TỤC LÀ MỘT TRONG NHỮNG DOANH NGHIỆP 
DẪN ĐẦU THỊ TRƯỜNG ỐNG NHỰA TẠI VIỆT NAM
Trong NĐTC vừa qua, Tập đoàn Hoa Sen đẩy mạnh phát triển Hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home, đa dạng hóa danh 
mục sản phẩm kinh doanh. Với lợi thế về thương hiệu và hệ thống cửa hàng trải dài trên khắp cả nước cùng nguồn nhân lực và tệp khách hàng sẵn 
có, Tập đoàn hướng đến mục tiêu tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận và khai thác tối đa hiệu quả hoạt động, giá trị của hệ thống cửa hàng hiện tại. 
Phủ sóng rộng khắp các tỉnh, thành phố với hơn 110 Cửa hàng trên toàn quốc, Hoa Sen Home là đối tác phân phối chính thức của các thương 
hiệu vật liệu xây dựng và thiết bị nội thất lớn, cao cấp trên thế giới, vươn lên một trong những hệ thống phân phối vật liệu xây dựng hàng đầu tại 
Việt Nam. Song song đó, Tập đoàn đã áp dụng đồng bộ công nghệ mới tại Hệ thống Hoạch định nguồn lực doanh nghiệp – ERP, Quản lý bán 
hàng – POS, giúp cho việc kết nối chuỗi cung ứng trở nên hiệu quả và thuận tiện vượt bậc.
Trong 2 năm qua, làn sóng dịch COVID -19 đã tác động tiêu cực đến mọi lĩnh vực của nền kinh tế. Tuy nhiên, nhờ có sự cam kết mạnh mẽ, bền 
bỉ, kiên trì theo đuổi chiến lược phát triển bền vững, ống nhựa Hoa Sen đã vững vàng vượt qua những khó khăn, thách thức để duy trì ổn định 
hoạt động và tăng trưởng trong kinh doanh.
Là doanh nghiệp sản xuất ống nhựa đầu tiên tại Việt Nam sử dụng hệ thống thiết bị, công nghệ đạt chuẩn tự động hóa và quy trình sản xuất 
khép kín, Ống nhựa Hoa Sen có chất lượng sản phẩm cao đáp ứng nhu cầu khắt khe của thị trường. Không chỉ có chất lượng sản phẩm vượt 
trội, các nhà máy sản xuất Ống nhựa Hoa Sen đặt tại 3 miền Bắc – Trung – Nam kết hợp với hệ thống tổng kho trải dài trên khắp cả nước đã 
tiết giảm được chi phí vận chuyển, nâng cao khả năng cạnh tranh, đáp ứng nhanh nhất nhu cầu của khách hàng theo từng khu vực, giúp cho 
Tập đoàn Hoa Sen có được những thành công đáng kể không chỉ ở khu vực phía Nam mà còn vươn rộng ra thị trường miền Bắc và miền Trung.
Trong NĐTC 2021 – 2022, Tập đoàn Hoa Sen đã thực hiện chuyển đổi loại hình doanh nghiệp và tên Công ty TNHH MTV Vật liệu xây dựng 
Hoa Sen thành Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen, chuyển giao hoạt động sản xuất kinh doanh mảng Nhựa của Tập đoàn Hoa Sen cho Công 
ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen, tối ưu hóa nguồn lực và tăng hiệu quả hoạt động của Tập đoàn theo từng mảng kinh doanh.
ĐỊNH HƯỚNG THỰC HIỆN KẾ HOẠCH NĐTC 2022 – 2023
1. Đối với hoạt động quản trị - điều hành: 
2. Đối với hoạt động kinh doanh: 
3. Đối với hoạt động sản xuất – cung ứng: 
- Tiếp tục hoàn thiện bộ máy hoạt động Tập đoàn từ Công ty mẹ 
đến các Công ty con, Nhà máy, các Chi nhánh Tỉnh và Cửa hàng 
trên cơ sở phát huy hiệu quả quản trị, điều hành, kiểm soát trong 
toàn hệ thống.
- Nâng cao hiệu quả hoạt động của Tập đoàn với toàn hệ thống 
phân phối, song song với việc sắp xếp, phân bổ lại các Chi nhánh, 
Cửa hàng, đồng thời hoàn thiện mô hình vận hành Hệ thống Hoa 
Sen Home trên cơ sở phối hợp, hỗ trợ hoạt động giữa mảng kinh 
doanh mới và mảng kinh doanh truyền thống. 
- Quyết liệt rà soát, chuẩn hoá các quy trình làm việc và định mức 
năng suất lao động, chú trọng cải cách cơ cấu tổ chức, thể hiện rõ 
nguyên tắc quản trị theo hướng tập trung vào kết quả, tăng tối đa 
sự chủ động, linh hoạt trong công việc cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo 
và CBCNV.
- Ưu tiên phát triển thị trường nội địa trong bối cảnh kinh tế thế giới 
đang có nhiều bất ổn, tập trung nâng cao năng lực cạnh tranh thông 
qua việc phát triển hệ thống bán lẻ hiện tại, xây dựng và áp dụng 
các chính sách bán hàng, khuyến mãi, hậu mãi một cách hợp lý, 
hiệu quả, linh hoạt, đồng thời triển khai các phương thức bán hàng 
mới như bán hàng trực tuyến nhằm đáp ứng thị hiếu của người tiêu 
dùng.
- Đối với hoạt động xuất khẩu, tiếp tục tìm kiếm, mở rộng các thị 
trường mới giàu tiềm năng và phát triển, đa dạng hoá các sản phẩm 
xuất khẩu, đồng thời có các biện pháp hợp lý nhằm ứng phó với các 
động thái phòng vệ thương mại từ một số thị trường xuất khẩu nhằm 
cải thiện biên lợi nhuận xuất khẩu, góp phần ổn định tình hình sản 
xuất kinh doanh của Tập đoàn. 
- Tăng cường tính tối ưu trong việc sắp xếp, bố trí hoạt động sản 
xuất, song song với việc thiết lập và đảm bảo sự tuân thủ nghiêm 
ngặt các định mức trong hoạt động sản xuất như: Tiêu hao nguyên 
vật liệu, tiêu hao năng lượng, sử dụng công cụ dụng cụ, phụ tùng 
thay thế,… nhằm đảm bảo tiết giảm các chi phí trong hoạt động sản 
xuất, góp phần giảm giá thành sản phẩm.
- Tăng cường áp dụng các biện pháp sáng kiến cải tiến kỹ thuật, 
nâng cao tay nghề của đội ngũ kỹ sư, công nhân vận hành nhằm 
tăng cường hiệu quả hoạt động các dây chuyền và nâng cao chất 
lượng sản phẩm, tăng tỷ lệ hàng chính phẩm, đảm bảo sản xuất ổn 
định, an toàn.
- Tiếp tục thực hiện kiểm soát chi phí, theo dõi chặt chẽ biến động về 
giá nguyên liệu trên thị trường, tính toán nhu cầu và thời điểm mua 
nguyên vật liệu thích hợp để chọn được giá mua hợp lý, vừa đáp ứng 
nhu cầu sản xuất kinh doanh vừa đảm bảo sự tối ưu trong giá vốn 
nguyên liệu của Tập đoàn.
- Tối ưu hoá thời gian và chi phí vận tải – cung ứng hàng hoá như: 
Nghiên cứu, tính toán phương thức, lộ trình vận tải tối ưu đối với từng 
đơn hàng, thực hiện đấu thầu, chào giá cạnh tranh để lựa chọn đơn 
vị vận tải đảm bảo chất lượng dịch vụ và giá cả phù hợp; Xây dựng, 
ban hành các quy tắc, hướng dẫn trong vận chuyển hàng hoá bằng 
đường bộ, đường thuỷ nhằm hạn chế rủi ro và đảm bảo chất lượng 
sản phẩm trong quá trình vận chuyển.
- Đẩy mạnh các hoạt động cải tiến quản lý kho như: Cải tiến quy 
trình làm việc, giảm thủ tục dựa trên nền hệ thống quản lý kho ERP. 
Thực hiện tái cơ cấu, bố trí các Tổng kho tại các khu vực phù hợp, 
đảm bảo sự nhanh chóng, kịp thời và tiết kiệm chi phí trong hoạt 
động cung ứng nguyên vật liệu, hàng hóa, thành phẩm để phục vụ 
hoạt động SXKD.
- Củng cố hiệu quả quản trị sản xuất, nâng cao chất lượng sản 
phẩm; Đảm bảo an toàn lao động, phòng chống cháy nổ; Ứng phó 
hiệu quả với các sự cố thiên tai, môi trường.
- Đẩy mạnh các chương trình cải tiến sản xuất, sáng kiến nhằm nâng 
cao năng suất lao động, giảm tiêu hao năng lượng và nguyên vật 
liệu trong sản xuất. 
- Theo dõi sát sao và quyết liệt áp dụng các giải pháp tiết giảm 
chi phí phục vụ hoạt động kinh doanh, kéo giảm hàng hoá thành 
phẩm tồn kho một cách hợp lý, kéo giảm dư nợ ngắn hạn, giảm chi 
phí tài chính, tăng cường hiệu quả trong hoạt động kinh doanh của 
Tập đoàn.
- Tập trung phát triển Hệ thống Siêu thị Hoa Sen Home, phân phối 
các sản phẩm vật liệu xây dựng và nội thất bằng cách nâng cấp 
mạng lưới phân phối hiện tại, ứng dụng các công nghệ tiên tiến và 
phần mềm mới để gia tăng trải nghiệm khách hàng. 
- Thiết lập Chính sách kinh doanh ổn định hiệu quả gắn liền công tác 
quản trị, kiểm soát rủi ro, giám sát tuân thủ và tối ưu chi phí ở tất cả 
các đơn vị trực thuộc Tập đoàn.
- Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền cho cán bộ lãnh đạo các cấp 
trong điều hành quản lý, áp dụng, tối ưu hoá nguồn lực, nâng cao 
hiệu quả sản xuất kinh doanh.
- Đẩy mạnh áp dụng các phần mềm, ứng dụng công nghệ thông tin 
trong sản xuất kinh doanh, quản lý, hành chính, lưu trữ và truyền tải 
thông tin.
- Củng cố hiệu quả quản trị, kiểm soát trên cơ sở thiết lập và áp 
dụng các định mức, chỉ tiêu, chính sách, cơ chế lương thưởng hợp 
lý linh hoạt.
38 
 39
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
NĐTC 2021 – 2022 chứng kiến sự khó khăn của nền kinh tế thế nói chung và tại Việt Nam nói riêng do khủng hoảng sau đại dịch Covid -19 và 
các cuộc xung đột chính trị trên thế giới. Tình hình lạm phát tăng nhanh tại các quốc gia phát triển, lạm phát toàn cầu tăng nhanh chóng, các 
cuộc xung đột chính trị gây gián đoạn thương mại và chuỗi cung ứng, chính sách Zero Covid của Chính phủ Trung Quốc càng làm trầm trọng 
hơn tình hình kinh tế trên thế giới, trong đó có Việt Nam. NĐTC 2021 – 2022 là một năm đầy biến động với các doanh nghiệp thép Việt Nam 
nói chung và Tập đoàn Hoa Sen nói riêng.
Việc Chính phủ Trung Quốc thực hiện nghiêm ngặt chính sách Zero Covid và hạn chế tín dụng vào bất động sản làm thị trường bất động sản 
Trung Quốc đóng băng dẫn đến nhu cầu tiêu thụ thép nội địa Trung Quốc sụt giảm trầm trọng. Trung Quốc là quốc gia có ngành công nghiệp 
thép lớn nhất thế giới nên áp lực dư thừa thép rất lớn. Trước tình hình đó, các nhà sản xuất thép Trung Quốc đẩy mạnh xuất khẩu bằng cách hạ 
giá bán để giải quyết sản lượng dư thừa làm cho giá thép cán nóng trên thị trường thế giới giảm nhanh và mạnh trong thời gian rất ngắn, trong 
đó có Việt Nam. Tại Việt Nam, giá thép giảm liên tục trong khi nhu cầu tiêu thụ chậm, lượng hàng tồn kho phục vụ cho hoạt động kinh doanh 
không thể giảm ngay lập tức dẫn đến sự sụt giảm mạnh biên lợi nhuận gộp của các doanh nghiệp thép.
Bên cạnh đó, nhằm ứng phó những tác động xấu của đại dịch Covid-19 lên nền kinh tế, các quốc gia trên thế giới đã tung ra nhiều gói cứu trợ 
kinh tế khác nhau đã làm cho tình trạng lạm phát toàn cầu tăng nhanh. Lạm phát tăng cao khiến nhu cầu các mặt hàng không thiết yếu suy giảm 
mạnh, từ đó, các quốc gia giảm nhu cầu nhập khẩu các mặt hàng không thiết yếu, trong đó có sản phẩm thép của các doanh nghiệp Việt Nam, 
làm ảnh hưởng đến sản lượng xuất khẩu thép trong năm 2022.
Ngoài ra, việc lạm phát toàn cầu ở mức cao buộc các ngân hàng trung ương trên thế giới, trong đó Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã 05 lần 
tăng lãi suất cơ bản trong khoảng thời gian 6 tháng từ tháng 4 đến tháng 9 năm 2022 để kiềm chế lạm phát, từ đó làm cho đồng USD tăng giá. 
Việc này đã làm tăng mặt bằng lãi suất và tỷ giá trong nước, từ đó tác động tiêu cực tới tình hình sản xuất, kinh doanh. Mặt bằng lãi suất tăng đã 
làm tăng chi phí lãi vay của các doanh nghiệp. Trong khi đó, tỷ giá VND/USD tăng làm tăng chi phí nhập khẩu nguyên liệu như thép cán nóng, 
kẽm thỏi, hợp kim nhôm kẽm,… của các doanh nghiệp tôn mạ và tăng chi phí chênh lệch tỷ giá với các khoản vay bằng USD. 
Những biến động của thị trường trong và ngoài nước đã được Hội đồng Quản trị và Ban Tổng Giám đốc dự báo từ đầu NĐTC 2021 – 2022. Tuy 
nhiên, những biến động bất ngờ và hết sức khó lường của kinh tế vĩ mô khiến cho sản xuất và kinh doanh đối mặt với nhiều khó khăn và thách 
thức hơn bao giờ hết. Trước những diễn biến bất lợi của thị trường, Ban Tổng Giám đốc đã theo dõi sát sao và chỉ đạo các đơn vị thực hiện quyết 
liệt và chủ động các biện pháp linh hoạt và thận trọng, củng cố các lợi thế cạnh tranh cốt lõi, nỗ lực ở mức tối đa để ổn định và cải thiện tình 
hình sản xuất – kinh doanh. Trong đó, trọng tâm xoay quanh những giải pháp sau:
  - Chú trọng tiết giảm các loại chi phí liên quan đến hoạt động quản trị, điều hành các cơ sở sản xuất và kinh doanh của Tập đoàn, trong đó, 
Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo Ban Giám đốc các công ty con, nhà máy điều chỉnh thời gian sản xuất phù hợp và hiệu quả, hạn chế vận hành 
các máy móc thiết bị có công suất tiêu thụ điện lớn của nhà máy vào giờ cao điểm mà thay vào đó tăng cường sản xuất vào giờ thấp điểm; thu 
xếp lịch sản xuất liên tục, không gián đoạn để máy móc vận hành liên tục, giảm thiểu chi phí điện do bật tắt khởi động lại nhiều lần; tối ưu hóa 
và khai thác tối đa công suất sản xuất ở một số công đoạn để tiết kiệm điện năng; giảm lượng điện năng dùng cho chiếu sáng ở những khu vực 
không cần thiết như hành lang, hàng rào… và tập trung điện năng chiếu sáng ở những điểm cần thiết tại các khu vực và bộ phận đang có nhân 
sự làm việc; tận dụng triệt để ánh sáng tự nhiên cùng hệ thống thông gió; thực hiện bảo dưỡng định kỳ đối với máy móc thiết bị để tăng tuổi thọ 
của máy móc đồng thời đảm bảo lượng điện năng được tiêu thụ hợp lý.
  - Đảm bảo nhanh chóng, kịp thời và tiết kiệm chi phí trong hoạt động luân chuyển, cung ứng nguyên vật liệu, hàng hóa, thành phẩm để phục 
vụ cho hoạt động sản xuất – kinh doanh; thực hiện các biện pháp định mức hàng tồn kho hợp lý để giảm lượng hàng tôn kho tại các đơn vị sản 
xuất nhanh và xuống mức thấp nhất, hợp lý nhất có thể nhằm giảm thiểu các chi phí phát sinh liên quan đến hàng tồn kho. 
  - Củng cố hiệu quả quản trị và điều hành toàn Tập đoàn trên tinh thần tinh gọn bộ máy hoạt động từ Công ty mẹ đến các công ty con, nhà máy, 
các chi nhánh tỉnh và cửa hàng. Sắp xếp, bố trí nhân sự phù hợp với từng vị trí, chức danh, đảm bảo mỗi nhân sự thực hiện đúng và đầy đủ chức 
năng và nhiệm vụ của mình để bộ máy Tập đoàn vận hành hợp lý, trôi chảy. Đối với lịch tăng ca sản xuất, trưởng các đơn vị có liên quan phải 
sắp xếp công việc hợp lý và trong trường hợp cần thiết, cấp bách mới tổ chức tăng ca nhằm tăng cường hiệu quả trong công tác quản lý nhân 
sự của mỗi đơn vị thuộc Tập đoàn.
Hoạt động sản xuất và cung ứng: 
   - Phát huy tối đa và khai thác triệt để hệ thống ERP nhằm tối ưu hóa việc thu thập, lưu trữ, quản lý và giải thích dữ liệu trong các hoạt động sản 
xuất kinh doanh của Tập đoàn, đảm bảo giải trình thông tin chính xác, nhanh chóng.
   - Nâng cao năng lực sản xuất, tối ưu hóa chất lượng sản phẩm. Đảm bảo các vấn đề an toàn lao động, vệ sinh môi trường cùng phòng cháy 
chữa cháy có hiệu quả. Tận dụng lợi thế về vị trí địa lý trong giao dịch mua bán và vận tải hàng hóa song song với luôn có giải pháp ứng phó 
với thiên tai, bão lũ diễn ra hàng năm để đảm bảo cơ sở sản xuất kinh doanh không bị ảnh hưởng. 
   - Hiện sản phẩm của Tập đoàn Hoa Sen đã có mặt tại 87 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Tập đoàn Hoa Sen thực hiện chiến lược 
tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa thị trường xuất khẩu để không bị phụ thuộc vào thị trường cụ thể nào, tránh trường hợp mất thị trường nếu chính 
phủ quốc gia đó dựng rào cản phòng vệ thương mại.
   - Thực hiện chiến lược tối ưu hóa chi phí vận tải, logistic bằng cách thương lượng, đàm phán với các công ty vận tải, forwarder để giảm chi phí 
vận chuyển xuống thấp nhất có thể; tiếp tục tận dụng các lợi thế sẵn có từ vị trí địa lý của các nhà máy lớn, cụ thể, các cụm nhà máy của Tập 
đoàn Hoa Sen ở 03 miền Bắc - Trung - Nam rất gần với các cảng biển trọng yếu phục vụ xuất khẩu, từ đó tối ưu hóa quản lý cung ứng và phân bổ 
sản xuất đơn hàng phù hợp, nghiên cứu, tính toán phương thức, lộ trình vận tải với dịch vụ tốt nhất và giá cả hợp lý nhất đối với từng đơn hàng.
   - Tiếp tục phát triển thị trường xuất khẩu theo định hướng: đa dạng hóa thị trường xuất khẩu; tìm kiếm và mở rộng các thị trường xuất khẩu mới 
có tiềm năng; tăng cường quảng bá hình ảnh của Tập đoàn Hoa Sen đối với các khách hàng cũ và mới bằng cách tham gia các sự kiện ngành 
thép quốc tế; tận dụng các cơ hội mở cửa thị trường để đẩy mạnh xuất khẩu sang các quốc gia mà Việt Nam đã ký các hiệp định FTA.
   - Trong bối cảnh hoạt động xuất khẩu đang đối mặt với những khó khăn nhất định, thị trường nội địa càng trở nên quan trọng hơn bao giờ 
hết. Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả nguyên liệu cùng các mặt hàng sắt thép để có biện pháp 
điều tiết kịp thời; xây dựng chiến lược, kế hoạch kinh doanh rõ ràng; tối ưu hóa chuỗi cung ứng để đảm bảo hàng hóa được phân phối và vận 
chuyển thông suốt.
   - Tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh tại thị trường nội địa thông qua việc phát triển hệ thống chi nhánh và cửa hàng bán lẻ một cách hợp 
lý. Thực hiện linh hoạt các chính sách bán hàng nội địa tại các chi nhánh, cửa hàng theo từng vùng miền, địa bàn hoạt động. Các chính sách về 
giá, chiết khấu, các chương trình khuyến mãi cần được xây dựng thận trọng, kỹ lưỡng song song với áp dụng kịp thời, nhanh chóng nhằm theo 
kịp biến động mạnh và liên tục của thị trường.
   - Tiếp tục đẩy mạnh phát triển Hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng và Nội thất Hoa Sen Home trên cả nước bằng cách nâng cấp các cửa hàng 
hiện có và mở thêm các cửa hàng mới; hợp tác với các nhà cung cấp để đa dạng hóa sản phẩm kinh doanh trong lĩnh vực vật liệu xây dựng và 
nội thất. Bên cạnh đang trụ vững ở vị trí thị phần tôn mạ số 1 tại Việt Nam, Tập đoàn Hoa Sen còn mở rộng hoạt động kinh doanh sang mảng 
vật liệu xây dựng và nội thất khi cho ra đời hệ thống siêu thị Hoa Sen Home để phân phối những thương hiệu vật liệu xây dựng và thiết bị nội 
thất, cao cấp trên thế giới đến tay người tiêu dùng. Sản phẩm của Hoa Sen Home bao gồm hàng nghìn mặt hàng từ những vật liệu xây dựng cơ 
bản như: tôn, ống thép, ống nhựa, thép xây dựng, thép hình,... cho đến vật liệu xây dựng hoàn thiện như: gạch ốp lát, thiết bị vệ sinh, sơn các 
loại; và thiết bị điện dân dụng, dụng cụ cầm tay,... Tất cả sản phẩm tại Hoa Sen Home đều được trải qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt và được 
bảo chứng chất lượng bằng thương hiệu của Tập đoàn Hoa Sen.
   - Tỷ giá USD/VND tăng gây khó khăn cho doanh nghiệp khi có nhiều nợ vay bằng USD cũng như nhập khẩu nguyên liệu với khối lượng lớn. 
Để chủ động ứng phó với biến động tỷ giá, HĐQT đã chỉ đạo giảm các khoản vay bằng USD và chuyển sang vay VND, giúp Tập đoàn Hoa Sen 
giảm gánh nặng từ chi phí tài chính do chênh lệch tỷ giá. 
   - Đối mặt với thực trạng giá HRC giảm nhanh và mạnh trong khi tồn kho đang ở mức cao, thực hiện theo chỉ đạo của Ban Tổng Giám đốc, các 
đơn vị kinh doanh gấp rút giảm lượng hàng tồn kho nhanh nhất có thể và vẫn đảm bảo duy trì mức hàng tồn kho an toàn để vừa đáp ứng kịp thời 
nhu cầu của khách hàng, tiết kiệm chi phí lưu kho, vừa đảm bảo dòng tiền luôn sẵn sàng để nhập mua nguyên vật liệu tại thời điểm thích hợp.
   - Đối với hoạt động quan hệ cổ đông và nhà đầu tư (IR), Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo nỗ lực không ngừng trong công tác hoạt động IR trên tinh 
thần “Minh bạch – Nhanh chóng – Hiệu quả” thông qua các kênh truyền thông, marketing và trên website của Tập đoàn; tích cực tham gia gặp 
gỡ, trao đổi với các nhà đầu tư trong và ngoài nước; trình bày, giải đáp các vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm, tạo sự tin tưởng nơi nhà đầu tư.
Hoạt động xuất khẩu:
Hoạt động kinh doanh nội địa:
Hoạt động tài chính – quan hệ cổ đông:
42 
 43
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

- Ban Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị phụ trách nhân sự và tuyển dụng tiếp tục phát triển chất lượng nguồn nhân lực hiện có, trong đó chú 
trọng đến đội ngũ cán bộ kế thừa và quản trị viên dự nguồn; tăng cường đào tạo, nâng cao, củng cố trình độ nghiệp vụ và kỹ năng cho cán bộ 
nhân viên.
   - Từng bước nâng cao các tiêu chuẩn, chuẩn mực trong tuyển dụng; tăng cường công tác đào tạo nhằm xây dựng đội ngũ nhân sự kế thừa chất 
lượng. Hoàn thiện công tác đánh giá hiệu quả công việc thông qua hệ thống KPI; đảm bảo các chính sách về lương thưởng, phúc lợi đối với cán 
bộ, nhân viên của Tập đoàn.
   - Triển khai công tác đào tạo, phổ biến định hướng và chính sách kinh doanh của Tập đoàn cho hệ thống chi nhánh và cửa hàng bán lẻ nắm 
rõ và thực hiện một cách chặt chẽ, hiệu quả. Đẩy mạnh công tác bán hàng, tăng sản lượng tiêu thụ đối với các dòng sản phẩm mới của Tập 
đoàn. Theo dõi sát sao và quyết liệt áp dụng các giải pháp tiết giảm chi phí phục vụ hoạt động kinh doanh, giảm hàng tồn kho một cách hợp lý 
nhằm cải thiện biên lợi nhuận, kéo giảm dư nợ ngắn hạn, giảm chi phí tài chính, tăng cường hiệu quả trong hoạt động kinh doanh của Tập đoàn.
   - Triển khai công tác xây dựng thương hiệu một cách hợp lý thông qua các chương trình marketing đa dạng, sáng tạo hiệu quả. Tiếp tục thực 
hiện các sự kiện truyền thông, các hoạt động từ thiện, tài trợ giàu tính nhân văn, tính cộng đồng nhằm thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh 
nghiệp và góp phần xây dựng thương hiệu Hoa Sen mạnh và thân thiện.
   - Xây dựng chiến dịch truyền thông thể hiện cam kết mạnh mẽ của Tập đoàn Hoa Sen luôn đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng qua việc cung 
cấp các sản phẩm đúng giá, đúng tiêu chuẩn, đúng chất lượng.
   - Hoàn thiện thực hiện hiệu quả hoạt động tư vấn thông qua tổng đài tư vấn miễn phí 18001515 nhằm hỗ trợ tư vấn thông tin cho người tiêu 
dùng.
Nhờ định hướng đúng đắn cùng chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc, mặc dù NĐTC 2021 – 2022 đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức 
Tập đoàn Hoa Sen vẫn ổn định tình hình sản xuất kinh doanh và đạt được nhiều thành quả nhất định, cụ thể:
Kết thúc NĐTC 2021 – 2022, Tập đoàn Hoa Sen đã hoàn thành kế hoạch doanh thu đề ra tại ĐHĐCĐ, với doanh thu thuần đạt 49.711 tỷ đồng, 
tương ứng 107% so với kế hoạch. Đây là thành quả đạt được nhờ sự nỗ lực của toàn thể cán bộ nhân viên Tập đoàn trong bối cảnh thị trường 
trong và ngoài nước đang hết sức bất lợi cho sản xuất và kinh doanh của các doanh nghiệp.
Hàng tồn kho của Tập đoàn Hoa Sen đã được kéo giảm kể từ đầu NĐTC 2021 - 2022. Việc giảm hàng tồn kho này là kết quả của việc chủ động 
thực hiện chính sách quản lý hàng tồn kho hợp lý hơn. Nhờ việc kéo giảm lượng hàng tồn kho nguyên nhiên vật liệu, thành phẩm, hàng hóa, Tập 
đoàn Hoa Sen đã giảm được các khoản nợ vay ngắn hạn tài trợ cho vốn lưu động, từ đó tiết giảm chi phí tài chính, đặc biệt là chi phí lãi vay. Cụ 
thể, Tập đoàn Hoa Sen đã giảm được 4.954 tỷ đồng hàng tồn kho trong NĐTC 2021 – 2022, từ mức 12.349 tỷ đồng tại ngày 01/10/2021 
xuống còn 7.395 tỷ đồng tại ngày 30/09/2022, tức giảm 40%. Kết quả của việc giảm mạnh hàng tồn kho cùng quản lý hiệu quả các loại tài 
sản đã giúp Tập đoàn Hoa Sen giảm mạnh các khoản nợ vay ngân hàng cũng như kéo giảm tỷ lệ nợ/ vốn chủ sở hữu, từ đó giảm chi phí tài 
chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh, có thể thấy rõ trong biểu đồ sau:
Hoạt động phát triển nguồn nhân lực:
Hoạt động truyền thông – marketing:
1
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
Hệ số thanh toán ngắn hạn
lần
1,3
1,64
Hệ số thanh toán nhanh
0,4
0,4
2
CHỈ TIÊU VỀ CƠ CẤU VỐN
Hệ số Nợ phải trả/Tổng tài sản
lần
0,59
0,36
Hệ số Nợ phải trả/Vốn chủ sở hữu
lần
1,46
0,56
Tổng tài sản/Vốn chủ sở hữu
lần
2,46
1,56
3
CHỈ TIÊU VỀ NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
Vòng quay hàng tồn kho
lần
4,46
4,54
Doanh thu thuần/Tổng tài sản
lần
1,8
2,9
4
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG SINH LỜI 
Hệ số lợi nhuận sau thuế / Doanh thu thuần
%
8,9
0,5
Hệ số lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
%
39,8
2,31
Hệ số lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
%
16,2
1,5
Hệ số lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh/ 
Doanh thu thuần
%
10,1
0,7
Lãi cơ bản trên cổ phiếu
Đồng/
cổ phiếu
7.032
405
STT
Chỉ tiêu
ĐVT
NĐTC 2020 – 2021
NĐTC 2021 – 2022
So sánh kết quả kinh doanh NĐTC 2021 – 2022 với NĐTC 2020 – 2021
Một số chỉ tiêu tài chính cơ bản theo báo cáo tài chính hợp nhất
0
0
2.000
4.000
6.000
8.000
10.000
12.000
0,50
1,00
1,50
2,00
3,00
2,50
3,50
10.880
2017 - 2018
2018 - 2019
2019 - 2020
2020 - 2021
2021 - 2022
6.706
6.023
5.437
4.070
3.462
2,78
1,77
1,24
0,63
0,38
0,56
1,46
1,69
2,15
3,13
2.986
2.163
1.399
177
(A)
(B)
(C)
(D)
(E=(D/C)*100-1)
Doanh thu thuần
Tỷ đồng
48.727
49.711
2%
LNST hợp nhất
Tỷ đồng
4.313
251
(94)%
So sánh giữa 02 NĐTC
NĐTC 2020-2021
NĐTC 2021-2022
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
44 
 45
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ 
HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ - ĐIỀU HÀNH TRONG NĐTC 2021 – 2022
I. CƠ CẤU VÀ THÀNH PHẦN CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
1. Thành phần Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2018 – 2023
2. Các Ủy ban thuộc Hội đồng Quản trị và các Ban chuyên trách hỗ trợ Ủy ban
HĐQT nhiệm kỳ 2018 – 2023 do ĐHĐCĐ bầu ra tại Hội nghị thường niên NĐTC 2017 – 2018, cụ thể như sau:
- Số lượng thành viên HĐQT trong nhiệm kỳ là 06 người.
- Cơ cấu thành viên HĐQT không điều hành, thành viên HĐQT độc lập đáp ứng tiêu chuẩn tại Điều 276 Nghị định 155/2020/NĐ-CP ngày 
31/12/2020, cụ thể: 
    . Số lượng thành viên HĐQT Điều hành: 03 Thành viên.
    . Số lượng Thành viên HĐQT Không điều hành: 03 Thành viên, trong đó số lượng Thành viên HĐQT Độc lập là 02 Thành viên.
- Thành phần và chức danh của thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2018 – 2023 như sau:
HĐQT thành lập các Ủy ban thuộc HĐQT để tổ chức, chỉ đạo và giám sát việc thực thi các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của HĐQT theo quy 
định tại Luật Doanh nghiệp, Điều lệ và Quy chế Quản trị Tập đoàn hiện hành. Trong đó, tập trung vào các chức năng, nhiệm vụ trọng tâm sau:
- Hoạch định, phát triển và tổ chức thực hiện các mục tiêu, chiến lược, kế hoạch SXKD của Tập đoàn.
- Đánh giá, giám sát hoạt động của HĐQT; Đánh giá các tiêu chí bổ nhiệm các vị trí quản trị - điều hành cấp cao của Tập đoàn; Phát triển đội ngũ 
cán bộ quản trị - điều hành; Hoạch định, phát triển và tổ chức thực thi các chủ trương về hệ thống quản trị nội bộ, cơ cấu tổ chức, lương thưởng, 
phúc lợi, chính sách nhân sự toàn Tập đoàn.
- Giám sát hoạt động điều hành Công ty; Quản lý rủi ro và thiết lập môi trường kiểm soát vững mạnh.
- Đảm bảo thực thi quyền lợi cổ đông; Minh bạch và công bố thông tin.
STT
1
2
3
4
5
6
TÊN
Thành phần nhân sự của các Ủy ban thuộc HĐQT đều là những Thành viên HĐQT, bao gồm: Chủ tịch Ủy ban và các Thành viên.
Việc thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT phù hợp với các Nguyên tắc về quản trị Công ty đại chúng theo thông lệ tốt nhất, đã được Ủy ban 
chứng khoán Nhà nước khuyến nghị thực hiện. HĐQT cũng đồng thời thành lập các Ban chuyên trách trực thuộc HĐQT để tham mưu, hỗ trợ, 
giúp việc cho các Ủy ban trong việc thực thi các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban đã được HĐQT giao phó. 
Thành phần nhân sự của các Ban chuyên trách có thể bao gồm Thành viên HĐQT, các cá nhân độc lập và cán bộ quản lý cấp cao.
Thuyết minh chi tiết về các Ủy ban thuộc HĐQT và các Ban chuyên trách trực thuộc HĐQT cụ thể như sau:
1
2
4
3
Ủy ban Phát triển      
chiến lược
Ủy ban Quản trị      
Công ty & Bổ nhiệm, 
lương thưởng 
(Ủy ban Quản trị & Bổ 
nhiệm, lương thưởng)
Ủy ban Tài chính &     
Quan hệ cổ đông
Ủy ban Kiểm toán
- Hoạch định chiến lược kinh doanh, chiến lược đầu tư và nghiên 
cứu, thẩm định, đánh giá các khoản đầu tư thuộc thẩm quyền của 
HĐQT;
- Xây dựng chiến lược tái cấu trúc về việc chuyển đổi mô hình Công 
ty TNHH MTV VLXD thành Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen và thành 
lập Công ty Cổ phần Phân phối VLXD và Nội thất Hoa Sen;
- Nghiên cứu, phân tích và hoàn thiện phương án, lộ trình mở rộng 
và phát triển Hệ thống Hoa Sen Home.
- Nghiên cứu, tham mưu và kiến nghị về các vấn đề liên quan đến Hệ 
thống Quản trị nội bộ của Công ty; 
- Tái cấu trúc các nguồn lực Công ty cho phù hợp với tình hình thực tế; 
- Đánh giá tiêu chuẩn và năng lực của các Ứng viên HĐQT; 
- Giám sát, đánh giá về kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ của 
từng Thành viên HĐQT;
- Đánh giá, kiến nghị việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm các chức 
danh quản lý; 
- Xem xét, kiến nghị mức thù lao và các lợi ích khác cho các chức 
danh trực thuộc HĐQT; 
- Xem xét, kiến nghị HĐQT về việc khen thưởng, kỷ luật đối với các 
Thành viên HĐQT, Ban Điều hành và các chức danh trực thuộc HĐQT
 
- Giám sát và đưa ra ý kiến chỉ đạo trong các nghiệp vụ liên quan đến 
cổ đông, quan hệ cổ đông, công bố thông tin trên thị trường chứng 
khoán;
- Thiết lập, kiến nghị và tham mưu cho HĐQT trong việc quyết định các 
vấn đề liên quan đến công tác tài chính, huy động vốn của Công ty.
- Giám sát tính trung thực của các báo cáo tài chính và các công bố 
chính thức liên quan đến tình hình và kết quả tài chính của Công ty; 
- Rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro;
- Xem xét, phê duyệt và theo dõi, rà soát giao dịch với người có liên 
quan thuộc thẩm quyền phê duyệt và đưa ra khuyến nghị về những 
giao dịch cần có phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ; 
- Giám sát chức năng kiểm toán của công ty;     
- Kiến nghị lựa chọn Công ty kiểm toán độc lập, mức thù lao và điều 
khoản liên quan trong hợp đồng kiểm toán để HĐQT thông qua trước 
khi trình lên ĐHĐCĐ phê duyệt; 
- Theo dõi và đánh giá sự độc lập, khách quan của công ty kiểm toán 
và hiệu quả của quá trình kiểm toán; 
- Giám sát nhằm bảo đảm Công ty tuân thủ các quy định pháp luật 
hiện hành
Ban Chiến lược & Đầu tư 
phát triển
(Ban Chiến lược - Phát triển)
Ban Tái cấu trúc &      
Nhân sự, lương thưởng
(Ban Tái cấu trúc)
Ban Hỗ trợ kiểm toán
STT
BAN CHUYÊN TRÁCH 
48 
 49
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

21
14A/NQ/HĐQT/2022
01/04/2022
Thông qua việc thay đổi người đứng đầu Chi nhánh số 2 Công ty Cổ phần Tập đoàn 
Hoa Sen tại Quảng Xương - Thanh Hóa
22
15/NQ/HĐQT/2022
08/04/2022
Thông qua việc thay đổi địa chỉ các Chi nhánh của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa 
Sen: Chi nhánh Thành phố Đà Nẵng; Chi nhánh Tỉnh Kiên Giang; Chi nhánh Tỉnh 
Thanh Hóa.
23
16/NQ/HĐQT/2022
22/04/2022
Thông qua việc chuyển đổi loại hình doanh nghiệp và tên Công ty TNHH MTV Vật 
Liệu Xây Dựng Hoa Sen thành Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen và chuyển giao hoạt 
động sản xuất kinh doanh mảng nhựa của Tập đoàn Hoa Sen cho Công ty Cổ phần 
Nhựa Hoa Sen
24
17/NQ/HĐQT/2022
25/04/2022
Thông qua triển khai phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao 
động (ESOP) đối với cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản trị - điều hành chủ chốt của Tập 
đoàn Hoa Sen trong năm 2022
25
18/NQ/HĐQT/2022
29/04/2022
Thông qua việc thay đổi Người đứng đầu các Chi nhánh gồm: Chi nhánh Tỉnh Quảng 
Nam, Chi nhánh Tỉnh Quảng Trị, Chi nhánh Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ và Chi 
nhánh Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen tại Bắc Kạn
26
19/NQ/HĐQT/2022
19/05/2022
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung một số Điều liên quan đến triển khai phát hành cổ 
phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP) đối với cán bộ lãnh đạo, 
cán bộ quản trị - điều hành chủ chốt của Tập đoàn Hoa Sen trong năm 2022
27
20/NQ/HĐQT/2022
19/05/2022
Thông qua việc điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận đăng ký Đầu tư của Công ty 
TNHH MTV Hoa Sen Phú Mỹ
28
21/NQ/HĐQT/2022
30/05/2022
Thông qua nội dung trả lời đối với các ý kiến của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về 
hồ sơ phát hành cổ phiếu ESOP năm 2022 và công nhận hiệu lực của các văn bản, 
tài liệu gửi kèm trong hồ sơ ESOP 2022
29
22/NQ/HĐQT/2022
01/06/2022
Thông qua việc thay đổi Người đứng đầu các Chi nhánh trực thuộc Công ty gồm: Chi 
nhánh Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen tại An Phú - Bình Dương và Chi nhánh 
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
30
23 /NQ/HĐQT/2022
14/06/2022
Thay đổi địa chỉ Chi nhánh Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen tại Bắc Kạn (Địa 
chỉ mới: Tổ Lâm Trường, Phường Huyền Tụng, Thành Phố Bắc Kạn, Tỉnh Bắc Kạn, Việt 
Nam)
31
24/NQ/HĐQT/2022
24/06/2022
- Thông qua việc Thay đổi địa chỉ Chi nhánh: Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen - 
Chi nhánh Tỉnh Nam Định (Địa chỉ mới: Quốc lộ 10, Xã Tam Thanh, Huyện Vụ Bản, 
Tỉnh Nam Định, Việt Nam)
32
25/NQ/HĐQT/2022
30/06/2022
Nghị quyết cuộc họp HĐQT định kỳ tháng 03, 04, 05 và 06 năm 2022
33
25A/NQ/HĐQT/2022
30/06/2022
Biên bản họp HĐQT về việc thông qua chi tiết một số nội dung liên quan đến kế 
hoạch triển khai chủ trương tái cấu trúc mảng nhựa, chuyển đổi mô hình quản trị Tập 
đoàn theo nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên NĐTC 2021 - 2022
34
26/NQ/HĐQT/2022
01/07/2022
Thông qua việc xử lý số lượng cổ phiếu ESOP không phân phối hết theo chương trình 
phát hành cổ phiếu cho người lao động đối với Cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản trị - 
điều hành chủ chốt của Tập đoàn Hoa Sen năm 2022
35
27/NQ/HĐQT/2022
01/07/2022
Thông qua việc thay đổi người đứng đầu tại các Chi nhánh Tỉnh trực thuộc Công ty 
Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen gồm: Chi nhánh Tỉnh Bình Thuận, Chi nhánh Tỉnh Ninh 
Thuận, Chi nhánh Tỉnh Quảng trị, Chi nhánh Tỉnh Thừa Thiên Huế, Chi nhánh Tỉnh 
Hải Dương, Chi nhánh Tỉnh Phú Thọ, Chi nhánh Tỉnh Điện Biên, Chi nhánh Tỉnh Hòa 
Bình, Chi nhánh Tỉnh Yên Bái, Chi nhánh Tỉnh Lai Châu, Chi nhánh Tỉnh Lào Cai, Chi 
nhánh Tỉnh Tuyên Quang, Chi nhánh Tỉnh Thái Nguyên, Chi nhánh Tỉnh Hà Giang
36
28/NQ/HĐQT/2022
05/07/2022
Thông qua báo cáo kết quả phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người 
lao động (ESOP) đối với cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản trị - điều hành của Tập đoàn 
Hoa Sen trong năm 2022
37
29/NQ/HĐQT/2022
12/07/2022
Thông qua việc vay vốn, sử dụng tài sản làm biện pháp đảm bảo tại ngân hàng 
TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) - Chi nhánh Sở Giao dịch
38
30/NQ/HĐQT/2022
15/07/2022
Công nhận hiệu lực của Nghị quyết số 26/NQ/HĐQT/2022 - Thông qua việc xử lý 
số lượng cổ phiếu ESOP không phân phối hết theo chương trình phát hành cổ phiếu 
cho người lao động đối với Cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản trị - điều hành chủ chốt 
của Tập đoàn Hoa Sen năm 2022
39
31/NQ/HĐQT/2022
15/07/2022
Thông qua việc tăng vốn điều lệ và Điều chỉnh Giấy chứng nhận đầu tư Dự án “Nhà 
máy Ống Thép mạ kẽm nhúng nóng”
40
32/NQ/HĐQT/2022
20/07/2022
Thông qua việc cho phép Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nghệ An vay vốn và sử dụng 
tài sản để đảm bảo cho khoản vay tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam 
(Vietinbank)
STT
NGÀY
41
32A/NQ/HĐQT/2022
28/07/2022
Thông qua việc vay vốn và thế chấp của Công ty TNHH MTV Hoa Sen Nhơn Hội - 
Bình Định tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Khu công nghiệp 
Bình Dương
42
33/NQ/HĐQT/2022
29/07/2022
Thông qua việc vay vốn, thế chấp tài sản và cử người đại diện thực hiện các thủ 
tục liên quan tại Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam - Chi nhánh Nam Bình 
Dương 
43
33A/NQ/HĐQT/2022
01/08/2022
Thông qua việc thay đổi người đứng đầu tại các Chi nhánh Tỉnh trực thuộc Công ty 
Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen gồm: Chi nhánh Tỉnh Thái Bình, Chi nhánh Tỉnh Quảng 
Ngãi
44
34/NQ/HĐQT/2022
03/08/2022
Thông qua việc triển khai phương án chi trả cổ tức của NĐTC 2020 - 2021 bằng cổ 
phiếu
45
35/NQ/HĐQT/2022
08/08/2022
Thông qua chủ trương vay vốn tại Ngân hàng TNHH MTV United Overseas Bank 
(UOB)
46
36/NQ/HĐQT/2022
01/09/2022
Phiên họp bất thường về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 29/NQ/HĐQT/2019 
ngày 31/05/2019 về việc Chấm dứt hoạt động Chi nhánh Dầu Tiếng – Bình Dương
47
37/NQ/HĐQT/2022
29/09/2022
Thông qua báo cáo kết quả phát hành cổ phiếu để chi trả cổ tức NĐTC 2020 - 2021 
48
38/NQ/HĐQT/2022
30/09/2022
Thông qua các giao dịch với Người có liên quan Công ty
STT
NGÀY
Là đơn vị hoạch định chiến lược kinh doanh, chiến lược đầu tư của HĐQT, Uỷ ban phát triển chiến lược đã triển khai nghiên cứu, hoạch định và xây 
dựng các mục tiêu, chiến lược phát triển Tập đoàn. Theo đó, Uỷ ban Phát triển chiến lược đã triển khai các hoạt động cụ thể như sau:
- Nghiên cứu, hoạch định các mục tiêu, xây dựng chiến lược phát triển đã được HĐQT chấp thuận để tiếp tục trình ĐHĐCĐ thông qua tại Hội nghị 
thường niên NĐTC  2021 – 2022;
- Ban Chiến lược & Đầu tư phát triển được thành lập để hỗ trợ tổ chức thực thi các mục tiêu, chiến lược đã được hoạch định. Cụ thể, NĐTC 2021 – 2022 
Hệ thống Siêu thị Vật liệu xây dựng & Nội thất Hoa Sen Home mở rộng thêm 33 Cửa hàng và nâng tổng số hiện tại lên hơn 110 Cửa hàng, trở thành 
một trong những đơn vị cung cấp vật liệu xây dựng, nội thất hàng đầu Việt Nam; 
- Ủy ban đề xuất, xây dựng chiến lược tái cấu trúc chuyển đổi mô hình hoạt động của Tập đoàn, chuyển đổi Công ty TNHH MTV VLXD Hoa Sen thành 
Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen để tiếp nhận toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh mảng nhựa của Tập đoàn, mang lại nhiều lợi ích cho cổ đông. 
Cùng với đó, dự kiến thành lập Công ty Cổ phần Phân phối Vật liệu xây dựng và Nội thất Hoa Sen (Hoa Sen Home) để tiếp nhận toàn bộ hoạt động 
kinh doanh của mảng phân phối, bán lẻ và Hệ Thống Hoa Sen Home. 
Trong NĐTC 2021 – 2022, Uỷ ban Quản trị & Bổ nhiệm, Lương thưởng đã xây dựng, hoàn thiện và tham mưu cho HĐQT xem xét, phê duyệt mô hình 
vận hành, cơ cấu tổ chức, định biên nhân sự, hệ thống chức danh quản lý tại Văn phòng Tập đoàn, các Công ty con, Nhà máy trực thuộc và Hệ thống 
phân phối phù hợp với tình hình mới, theo đúng tinh thần tinh gọn bộ máy, tiết giảm chi phí, nhưng vẫn đảm bảo tối ưu, hiệu quả trong công tác quản 
trị, kiểm soát.
Ủy ban đã tư vấn và tham mưu cho HĐQT trong việc hoạch định chiến lược phát triển nguồn nhân lực cấp cao của Tập đoàn, kiến nghị HĐQT xem xét 
phê duyệt những vấn đề quan trọng trong mô hình quản trị doanh nghiệp, công tác quản lý lao động và tiền lương của Tập đoàn và các công ty con 
do Tập đoàn đầu tư 100% vốn; Xây dựng và thực hiện các chính sách quản lý liên quan đến công tác tổ chức cán bộ của Tập đoàn.
Trong năm 2022, Uỷ ban Quản trị & Bổ nhiệm, Lương thưởng cũng đã tư vấn, tham mưu cho HĐQT về chương trình nâng cao phúc lợi của cán bộ nhân 
viên cùng các giải pháp liên quan đến giữ chân nhân tài. Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục triển khai chương trình Quản trị viên dự nguồn với định hướng xây 
dựng một đội ngũ nòng cốt vững chuyên môn, giàu kinh nghiệm và hội tụ đủ tố chất để đảm nhận những vị trí chủ chốt trong Tập đoàn.
3. Báo cáo hoạt động của các Ủy ban thuộc Hội Đồng Quản Trị
3.1. Ủy ban Phát triển chiến lược:
3.2. Ủy ban Quản trị & Bổ nhiệm, Lương thưởng:
3.3. Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông:
Năm 2022, Ủy ban Tài chính & Quan hệ cổ đông đã kiến nghị HĐQT xem xét, thông qua chủ trương chi trả cổ tức của NĐTC 2020 – 2021 bằng cổ 
phiếu với tỷ lệ 20% vào ngày 14/10/2022 để đảm bảo quyền lợi của cổ đông. Các hoạt động trọng yếu của Uỷ ban Tài chính & Quan hệ cổ đông 
đã thực thi những hoạt động cụ thể như sau:
- Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo đúng quy định;
- Tiếp xúc, gặp gỡ, giải đáp thắc mắc, các vấn đề mà nhà đầu tư quan tâm và hỗ trợ cổ đông trong các công tác, thủ tục đăng ký lưu ký;
- Thường xuyên theo dõi, cập nhật các quy định mới của pháp luật, từ đó xem xét kiến nghị phương án điều chỉnh hệ thống quy định nội bộ của Tập 
đoàn nhằm đảm bảo quyền lợi của cổ đông;
52 
 53
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

Là đơn vị đầu mối tư vấn và giúp việc cho HĐQT trong việc duy trì và tăng cường hoạt động kiểm soát nội bộ, Uỷ ban Kiểm toán đã thực thi những 
hoạt động cụ thể trong năm 2022 như sau: 
- Giám sát, đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch kinh doanh so với kế hoạch đượ c giao của Tập đoàn và các Công ty con;
- Kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy trình, quy định, chính sách và chuẩn mực kế toán;
- Thẩm tra các báo cáo thực hiện chi phí tài chính hàng tháng, đề xuất HĐQT về các định hướng liên quan đến công tác quản trị tài chính;
- Xem xét sổ sách kế toán, thẩm định Báo cáo tài chính NĐTC 2021 – 2022;
- Kiểm tra việc tuân thủ các quy định của Pháp luật và Điều lệ Công ty, tình hình thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ và Nghị quyết của HĐQT.
Trong NĐTC 2021 – 2022, HĐQT đã tổ chức 01 cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên vào ngày 21/03/2022 để trình ĐHĐCĐ thông qua các báo cáo và 
chủ trương liên quan đến hoạt động của Công ty. Các nội dung được ĐHĐCĐ thông qua được ghi nhận tại Nghị quyết số 01/NQ/ĐHĐCĐ/2022 
ngày 21/03/2022.
Nội dung triển khai chi tiết như sau:
3.4. Ủy ban Kiểm toán:
III. KẾT QUẢ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT CỦA ĐHĐCĐ TRONG NĐTC 2021 – 2022
1
Thông qua kết quả hoạt động của NĐTC 
2020 - 2021 và phương hướng SXKD cho NĐTC 
2021 – 2022
- HĐQT đã thông qua với ĐHĐCĐ kết quả hoạt động của NĐTC 2020 – 2021 và 
phương hướng SXKD cho NĐTC 2021 – 2022.
2
Thông qua phương án phân phối lợi nhuận của 
NĐTC 2020 – 2021
Đã hoàn thành công tác chi trả cổ tức của NĐTC 2020 – 2021 trong tháng 
10/2022:
- Tỷ lệ chi trả: 20%
- Hình thức chi trả: Cổ tức bằng cổ phiếu
- Nguồn chi: Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế đến ngày 30/09/2021
- Vốn điều lệ sau khi hoàn thành việc chi trả: 5.980.549.860.000 đồng
- Ngày thực hiện giao dịch: 14/10/2022
3
Trích lập các quỹ trong NĐTC 2021 – 2022
Theo chủ trương của ĐHĐCĐ, tỷ lệ trích lập các 
quỹ như sau:
- Quỹ khen thưởng: Tối đa 2% LNST hợp nhất
- Quỹ phúc lợi: Tối đa 2% LNST hợp nhất
- Quỹ tài trợ, từ thiện: Tối đa 4% LNST hợp nhất
HĐQT đã thực hiện trích lập các quỹ trong NĐTC 2021 – 2022 với tỷ lệ như sau:
- Quỹ khen thưởng: 2% LNST hợp nhất
- Quỹ phúc lợi: 2% LNST hợp nhất
- Quỹ tài trợ, từ thiện: 4% LNST hợp nhất
4
Ủy quyền cho HĐQT lựa chọn Công ty kiểm toán 
để kiểm toán cho các Báo cáo tài chính của 
NĐTC 2021 – 2022
HĐQT đã lựa chọn Công ty TNHH KPMG Việt Nam là đơn vị kiểm toán cho các 
Báo cáo tài chính của Tập đoàn trong NĐTC 2020 – 2021
Việc lựa chọn Công ty kiểm toán được thể hiện tại Nghị quyết 13/NQ/
HĐQT/2022 ngày 28/3/2022 và đã được công bố thông tin theo quy định
5
Thông qua chủ trương tái cấu trúc chuyển đổi mô 
hình hoạt động của Công ty Cổ phần Tập đoàn 
Hoa Sen
Đối với Mảng sản xuất kinh doanh Nhựa: Chuyển đổi Công ty TNHH MTV VLXD 
thuộc Tập đoàn thành Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen từ ngày 22/04/2022. 
Trong đó, Tập đoàn Hoa Sen sỡ hữu vốn tỷ lệ 99,95%.
Đối với Mảng kinh doanh phân phối VLXD và Nội thất: Tiếp tục nghiên cứu để 
thành lập Công ty Cổ phần Phân phối VLXD và Nội thất Hoa Sen (Hoa Sen Home). 
Trong đó, Tập đoàn Hoa Sen sỡ hữu vốn tỷ lệ trên 99%. 
6
Thông qua phương án phát hành cổ phiếu theo 
chương trình lựa chọn người lao động đối với 
cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản trị - điều hành 
của Tập đoàn Hoa Sen trong năm 2022.
Đã thực hiện phương án phát hành cổ phiếu:
- Loại cổ phiểu: Cổ phiếu phổ thông
- Mệnh giá cổ phiếu/Giá phát hành: 10.000 đồng/ cổ phiếu
- Tỷ lệ phát hành tối đa 1% tống số lượng cổ phiếu đang lưu hành (tại thời điểm 
triển khai việc phát hành)
- Thời gian hạn chế chuyển nhượng: 01 năm
- Thời gian niêm yết có hiệu lực: 15/08/2022
STT
- Đàm phán, làm việc với các ngân hàng, tổ chức tín dụng trong hoạt động huy động vốn để thực hiện các Dự án đang triển khai;
- Xem xét, đề xuất, tham mưu HĐQT quyết định các hoạt động góp vốn, điều phối dòng tiền cho các Công ty con, Nhà máy và Dự án đang triển khai.
Trong NĐTC 2021 – 2022, thực hiện chức năng quy định tại Điều lệ Tổ chức và Quy chế Quản trị Công ty, Ủy ban Kiểm toán thuộc HĐQT đã tổ chức 
triển khai các công tác sau: (i) Rà soát, đánh giá tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn; (ii) Làm việc với Đơn vị kiểm toán độc lập (Công ty TNHH 
KPMG Việt Nam) để đảm bảo tính độc lập và khách quan trong hoạt động kiểm toán các báo cáo tài chính của Tập đoàn. 
Đánh giá tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn trong NĐTC 2021 – 2022, HĐQT có các kết luận sau về tình hình tài chính và báo cáo tài chính 
của Tập đoàn:
Trong NĐTC 2021 – 2022, HĐQT Tập đoàn Hoa Sen đã hoàn thành việc kiện toàn nhân sự lãnh đạo cấp cao của Công ty, bao gồm: Bổ nhiệm 01 
Quyền Phó Tổng Giám đốc phụ trách sản xuất là Ông Nguyễn Minh Phúc và 01 Phó Tổng Giám đốc Trực kiêm phụ trách mảng Tài chính - Marketing 
là Ông Vũ Văn Thanh.
Các thành viên Ban Tổng Giám đốc được phân công, phân nhiệm để thực hiện các mảng nghiệp vụ liên quan đến hoạt động SXKD của Tập đoàn theo 
đúng các định hướ ng của ĐHĐCĐ và chỉ đạo của HĐQT, tuân thủ đúng phân cấp quản trị tại Điều lệ và Quy chế nội bộ về quản trị Công ty. 
Đồng thời, HĐQT còn kịp thời chỉ đạo Ban Tổng Giám đốc sắp xếp, đánh giá phù hợp các cán bộ quản lý đơn vị trướ c những thay đổi của thị trườ ng 
và các vấn đề phát sinh, nghiêm túc chấp hành các quy định của pháp luật hiện hành.
HĐQT xác nhận tình hình tài chính của Tập đoàn trong NĐTC 2021 – 2022 tốt và minh bạch, cụ thể:
- Tập đoàn tuân thủ đầy đủ yêu cầu của các chuẩn mực kế toán và chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam hiện hành trong việc tổ chức công tác tài 
chính kế toán.
- Các chứng từ kế toán được Tập đoàn quản lý chặt chẽ và lưu trữ có hệ thống theo quy định, đảm bảo truy xuất nhanh chóng, đầy đủ khi có yêu cầu 
kiểm tra, kiểm toán.
- Việc mở sổ kế toán và sổ quỹ được thực hiện đúng theo quy định hiện hành, thực hiện ghi chép, cập nhật kịp thời, chính xác các phiếu thu, phiếu chi 
và báo nợ/báo có của ngân hàng hàng ngày.
- Các chỉ số cơ bản về tình hình công nợ, vốn vay, tính thanh khoản, hiệu quả sử dụng tài sản, trích lập dự phòng, vốn chủ sở hữu đáp ứng các quy 
định, nguyên tắc, tiêu chuẩn về tài chính – kế toán.
HĐQT đã trao đổi ý kiến và chất vấn các hoạt động của Ban Tổng Giám đốc trong việc thực hiện kế hoạch kinh doanh NĐTC 2021 – 2022 đã đượ c 
ĐHĐCH thông qua. Trên cơ sở đó, HĐQT luôn theo dõi sát sao các hoạt động của Ban Tổng Giám đốc, các đề xuất của Ban Tổng Giám đốc đối với 
HĐQT đều đượ c thảo luận và có ý kiến chỉ đạo kịp thời, tạo điều kiện cho hoạt động điều hành kinh doanh của Ban Tổng Giám đốc đúng hướ ng và 
đạt hiệu quả cao. 
Tại các cuộc họp định kỳ của HĐQT diễn ra 02 - 03 tháng/lần, các thành viên Ban Tổng Giám đốc và một số cán bộ quản lý chủ chốt (Chủ tịch Ủy 
ban Kiểm toán, Trưởng/Phó Ban Hỗ trợ kiểm toán, Kế toán Trưởng, Phụ trách Quản trị Công ty) đều phải tham dự đầy đủ để báo cáo và ghi nhận các 
chủ trương, định hướng của HĐQT.
Ban Tổng Giám đốc cũng đã tổ chức họp định kỳ hàng tuần để xem xét tình hình thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, kịp thời điều 
chỉnh chính sách và chiến lượ c kinh doanh của Công ty cho phù hợp với tình hình thực tế, phân tích đo lườ ng rủi ro và giải quyết kịp thời các vấn đề, 
vướ ng mắc phát sinh. 
Ngoài các cuộc họp định kỳ, HĐQT còn xem xét và cho ý kiến bằng văn bản với các phát sinh trong hoạt động sản xuất kinh doanh ngoài kế hoạch 
hoặc vượ t thẩm quyền của Ban Tổng Giám đốc. 
HĐQT đã phối hợp chặt chẽ với các Uỷ ban trực thuộc với tư cách là giám sát viên đại diện cho cổ đông, tiếp nhận ý kiến đóng góp và đề xuất của 
các Uỷ ban một cách cởi mở, từ đó cân nhắc trong các quyết định quản trị điều hành. 
Trong NĐTC 2021 – 2022, HĐQT đánh giá Ban Tổng Giám đốc đã hoàn thành tốt chức trách nhiệm vụ, vai trò qua các giải pháp điều hành SXKD 
kịp thời, linh hoạt, phù hợp với chủ trương, định hướng của HĐQT. Các chủ trương, chỉ đạo mà HĐQT đưa ra được Ban Tổng Giám đốc triển khai đầy 
đủ, nhanh chóng và báo cáo chi tiết kết quả thực hiện với tinh thần trách nhiệm cao.
1. Kết quả giám sát tình hình tài chính – kế toán của Tập đoàn
1. Phân công, phân nhiệm cho các Thành viên Ban Tổng Giám đốc
2. Đánh giá hoạt động của Ban Tổng Giám đốc trong NĐTC 2021 – 2022
1.1. Về tình hình tài chính:
V. BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA ỦY BAN KIỂM TOÁN THUỘC HĐQT
IV. KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CÔNG TÁC ĐIỀU HÀNH CỦA 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
54 
 55
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

Trong NĐTC 2021 – 2022, việc giám sát, kiểm tra các giao dịch với người có liên quan được thực hiện chặt chẽ, theo đúng quy định pháp luật, 
chi tiết như sau: 
- Việc giao kết, thực hiện các giao dịch đều phải thông qua HĐQT theo quy định tại Điều lệ, Quy chế quản trị và Quy chế giao dịch với người 
có liên quan hiện hành của Tập đoàn, phù hợp với quy định tại Luật doanh nghiệp và Luật chứng khoán hiện hành.
- Tại các cuộc họp định kỳ, các thành viên HĐQT đều thảo luận, trình bày ý kiến, quan điểm về các giao dịch với người có liên quan. Đối với 
những giao dịch được đánh giá là quan trọng, HĐQT nhóm họp bất thường để thông qua Nghị quyết riêng đối với giao dịch và được công bố 
thông tin theo quy định pháp luật.
- Đối với các giao dịch thường xuyên, Ban Tổng Giám đốc đều trình các thành viên HĐQT độc lập, các thành viên HĐQT Không điều hành và 
Trưởng Ban Hỗ trợ Kiểm toán xem xét, phê duyệt theo đúng quy định. 
- Việc giao kết, thực hiện các giao dịch đều dựa trên cơ sở bình đẳng, tự nguyện theo đúng quy định pháp luật và quy định Tập đoàn. Các giao 
dịch đều được giao kết bằng văn bản, đảm bảo tính minh bạch, hài hòa lợi ích của cổ đông và lợi ích của các bên tham gia giao dịch.
Trong NĐTC 2021 - 2022, HĐQT đã xem xét, thông qua các chủ trương về giao dịch với Người có liên quan của Công ty. Các chủ trương cũng 
đã được công bố thông tin theo quy định pháp luật chứng khoán hiện hành. Cụ thể như sau: 
Công tác kiểm toán nội bộ là một trong những nghiệp vụ quan trọng tại Tập đoàn, ngày càng gắn bó với các hoạt động sản xuất kinh doanh. 
Kiểm toán nội bộ là công cụ hữu hiệu của HĐQT để kiểm tra, giám sát và hỗ trợ cho hoạt động điều hành của Ban Tổng Giám đốc nói riêng và 
các Đơn vị chức năng thuộc Tập đoàn nói chung nhằm bảo vệ tối đa tài sản của doanh nghiệp và lợi ích của cổ đông. 
Tập đoàn Hoa Sen duy trì hệ thống kiểm toán nội bộ và kiểm soát nội bộ chuyên nghiệp, tham gia giám sát, kiểm soát chặt chẽ tất cả các mảng 
hoạt động của doanh nghiệp nhằm đảm bảo các hoạt động nghiệp vụ đều tuân thủ đúng quy trình đã ban hành. Bên cạnh đó, Tập đoàn còn có 
các đơn vị chuyên trách thực hiện các công tác đấu thầu, kiểm soát giá ... nhằm tối ưu hóa chi phí đầu vào cho doanh nghiệp.
Ngoài ra, thông qua Ủy ban Kiểm toán và các đơn vị tham mưu, giúp việc còn nhận diện các rủi ro trọng yếu trong năm, xác định các quy trình 
sản xuất kinh doanh liên quan tới các rủi ro và tổ chức đánh giá tính phù hợp của hệ thống kiểm soát cũng như tính tuân thủ trong các quy trình 
tác nghiệp.
Tập đoàn Hoa Sen luôn chủ trương tạo môi trường minh bạch, thuận lợi nhất cho hoạt động kiểm toán, thanh tra của các tổ chức kiểm toán độc 
lập cũng như cơ quan nhà nước. Các số liệu trong báo cáo tài chính của doanh nghiệp phản ánh đầy đủ, trung thực về tình hình tài chính, hoạt 
động của doanh nghiệp và phù hợp với các chuẩn mực, chế độ về kế toán, kiểm toán và quy định pháp luật.
- Tập đoàn đã nỗ lực trong các công tác tiết giảm chi phí, đẩy mạnh bán hàng để ghi nhận lợi nhuận thuần từ hoạt động SXKD, kéo giảm dư 
nợ vay hiệu quả, đảm bảo tình hình cân đối tài chính của Tập đoàn. Kết quả cho thấy, cuối NĐTC 2021 – 2022, tỷ lệ tổng dư nợ trên vốn chủ 
sở hữu được cải thiện tốt.
- Hoạt động SXKD được duy trì ổn định, dòng tiền được đảm bảo, tình hình tài chính lành mạnh. Đây là tín hiệu tích cực trong bối cảnh khó lường 
hiện nay của thị trường.
HĐQT xác nhận thông tin trong các báo cáo kinh doanh và các báo cáo tài chính quý, 06 tháng và năm của Tập đoàn (bao gồm các báo cáo 
riêng và báo cáo hợp nhất) được trình bày một cách trung thực, hợp lý, nhất quán, phù hợp với các quy định của pháp luật. Ban Tổng Giám đốc 
duy trì mức độ cẩn trọng hợp lý trong tổ chức công tác kế toán, thống kê và lập báo cáo tài chính.
Dựa trên các báo cáo được Ban Điều hành trình bày tại các cuộc họp HĐQT định kỳ, kết quả kiểm tra thực tế, cũng như số liệu kiểm toán của 
đơn vị kiểm toán độc lập là Công ty TNHH KPMG Việt Nam, HĐQT nhận định tình hình tài chính của Tập đoàn Hoa Sen ở trạng thái hoàn toàn 
lành mạnh.
2. Báo cáo hoạt động kiểm tra, giám sát các giao dịch với người có liên quan
3. Đánh giá môi trường kiểm toán, kiểm soát nội bộ 
3.1. Môi trường kiểm soát và kiểm toán nội bộ chặt chẽ
3.2. Môi trường kiểm toán minh bạch
1.2. Về Báo cáo tài chính:
1
38/NQ/HĐQT/2022
30/09/2022
Thông qua các giao dịch với Người có liên quan Công ty
STT
NGÀY
VI. THÙ LAO, THU NHẬP KHÁC CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Thù lao của HĐQT trong NĐTC 2021 – 2022:
Các khoản thu nhập khác của HĐQT tại Công ty:
1
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
30.000.000
2
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Thường trực – Điều hành
25.000.000
3
Thành viên Hội đồng Quản trị
20.000.000
STT
1
Ông Lê Phước Vũ
Trưởng Ban Tái cấu trúc
12.000.000
2
Ông Trần Ngọc Chu
Phó Ban Tái cấu trúc
9.000.000
Chủ tịch Công ty TNHH MTV Hoa Sen Phú Mỹ 
(Công ty Ống kẽm nhúng nóng)
20.000.000
Chủ tịch Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen 
20.000.000
Chủ tịch Công ty TNHH MTV VLXD Hoa Sen 
20.000.000
3
Trần Quốc Trí
Tổng Giám đốc*
100.000.000
Phó Ban Tái cấu trúc
9.000.000
Thành viên Ban Tổng Giám đốc phụ trách Nhà 
máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ
20.000.000
STT
* Ghi chú: Mức lương thực nhận của chức danh Tổng Giám đốc là mức lương ngạch bậc cộng với lương hiệu quả kinh doanh. Trong đó, lương 
hiệu quả kinh doanh sẽ tùy thuộc vào tình hình hoạt động SXKD hàng tháng của Tập đoàn.
 57
56 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

PHÁT HÀNH CỔ PHIẾU CHO CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, CÁN BỘ QUẢN TRỊ - ĐIỀU HÀNH CHỦ CHỐT
CỦA TẬP ĐOÀN HOA SEN
GIAO DỊCH CỔ PHIẾU CỦA NGƯỜI NỘI BỘ VÀ NGƯỜI CÓ LIÊN QUAN VỚI NGƯỜI NỘI BỘ TỪ 
01/10/2021 ĐẾN 30/09/2022
TÌNH HÌNH THAY ĐỔI VỐN ĐẦU TƯ CỦA CHỦ SỞ HỮU
Triển khai thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ tại Hội nghị thường niên ngày 21/03/2022, trong tháng 07/2022 Công ty đã thực hiện phát hành 
4.900.800 cổ phiếu cho cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản trị - điều hành chủ chốt của Tập đoàn Hoa Sen, qua đó tăng vốn điều lệ của Công ty 
từ 4.934.818.960.000 đồng lên 4.983.826.960.000 đồng. Cổ phiếu phát hành bị hạn chế chuyển nhượng 01 năm, ngày chính thức giao 
dịch là 05/07/2023.
Thực hiện Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông tại Hội nghị thường niên ngày 21/03/2022, trong niên độ tài chính 2021 – 2022, Hội đồng 
Quản trị Tập đoàn Hoa Sen thực hiện đúng chủ trương về phương án chi trả cổ tức của NĐTC 2020 – 2021 được thông qua. Sau khi hoàn thành 
việc chi trả cổ tức, vốn điều lệ của Công ty tăng từ 4.983.826.960.000 đồng lên mức 5.980.549.860.000 đồng.
14/10/2022
STT
1
15/09/2022
1
Lê Phước Vũ
Người Nội bộ Công ty
84.326.817
17,09%
101.792.180
17,02%
Mua ESOP và nhận cổ tức
2
Trần Ngọc Chu
Người Nội bộ Công ty
1.470.329
0,30%
1.995.274
0,33%
Mua ESOP và nhận cổ tức
3
Trần Quốc Trí
Người Nội bộ Công ty
1.019.546
0,21%
1.452.895
0,24%
Mua ESOP và nhận cổ tức
4
Lý Văn Xuân
Người Nội bộ Công ty
633.253
0,13%
819.903
0,14%
Mua ESOP và nhận cổ tức
5
Đinh Viết Duy
Người Nội bộ Công ty
50.000
0,01%
120.000
0,02%
Mua ESOP và nhận cổ tức
6
Nguyễn Văn Luân
Người Nội bộ Công ty
50.000
0,01%
120.000
0,02%
Mua ESOP và nhận cổ tức
7
Lê Vũ Nam
Người Nội bộ Công ty
403.099
0,08%
531.718
0,09%
Mua ESOP và nhận cổ tức
8
Vũ Văn Thanh
Người Nội bộ Công ty
502.268
0,10%
782.721
0,13%
Mua ESOP và nhận cổ tức
9
Hồ Thanh Hiếu
Người Nội bộ Công ty
198.495
0,04%
326.874
0,05%
Mua ESOP và nhận cổ tức
10
Hoàng Đức Huy
Người Nội bộ Công ty
299.570
0,06%
431.484
0,07%
Mua ESOP và nhận cổ tức
11
Trần Thành Nam
Người Nội bộ Công ty
80.039
0,02%
228.046
0,04%
Mua ESOP và nhận cổ tức
12
Nguyễn Ngọc Huy
Người Nội bộ Công ty
197.469
0,04%
357.202
0,06%
Mua ESOP và nhận cổ tức
13
Trần Quốc Phẩm
Người Nội bộ Công ty
552.536
0,11%
747.043
0,12%
Mua ESOP và nhận cổ tức
14
Nguyễn Tấn Hòa
Người Nội bộ Công ty
101.617
0,02%
253.940
0,04%
Mua ESOP và nhận cổ tức
15
Nguyễn Minh Phúc
Người Nội bộ Công ty
23.002
0,00%
99.602
0,02%
Mua ESOP và nhận cổ tức
16
Bùi Thanh Tâm
Người Nội bộ Công ty
503.956
0,10%
659.706
0,11%
Mua ESOP và nhận cổ tức
17
Nguyễn Thị Ngọc Lan
Người Nội bộ Công ty
319.750
0,06%
467.700
0,08%
Mua ESOP và nhận cổ tức
18
Lê Đình Hạnh
Người Nội bộ Công ty
540.492
0,11%
701.390
0,12%
Mua ESOP và nhận cổ tức
19
Nguyễn Thị Ngọc Châu
Người có liên quan của 
Người Nội bộ Công ty
62.582
0,01%
81.422
0,01%
Mua ESOP và nhận cổ tức
20
Công ty TNHH Tập đoàn 
Đầu tư Hoa Sen
Người có liên quan của 
Người Nội bộ Công ty
17.749.301
3,60%
0
0%
Bán
STT
NGƯỜI THỰC 
HIỆN GIAO DỊCH
QUAN HỆ VỚI
NGƯỜI NỘI BỘ
SỐ CỔ PHIẾU 
SỞ HỮU ĐẦU KỲ
SỐ CỔ PHIẾU 
SỞ HỮU CUỐI KỲ
LÝ DO
SỐ
CỔ PHIẾU 
SỐ
CỔ PHIẾU 
TỶ LỆ (%)  
TỶ LỆ (%)  
QUẢN TRỊ RỦI RO
RỦI RO TRONG HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
RỦI RO TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT
Để giảm thiểu các rủi ro có thể gặp, Tập đoàn Hoa Sen đã xây dựng chiến lược quản lý rủi ro để đảm bảo mục tiêu kinh 
doanh, tạo ra lợi thế cạnh tranh nhằm đảm bảo hoạt động hiệu quả nhất. Việc thành lập các bộ phận chức năng: Kiểm soát 
nội bộ, Pháp chế, Mua hàng – Dịch vụ để kiểm soát những rủi ro có thể xảy ra đã đem lại những kết quả tích cực trong hoạt 
động kinh doanh và kiểm soát toàn bộ Tập đoàn
Bên cạnh đó, Tập đoàn Hoa Sen đã ban hành “Quy trình nhận dạng mối nguy và đánh giá rủi ro” nhằm mục đích hướng 
dẫn các bước thực hiện xác định mối nguy và đánh giá rủi ro, từ đó đưa ra các biện pháp kiểm soát phù hợp nhằm giảm 
thiểu khả năng xảy ra rủi ro, giúp ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và tạo tâm lý an tâm làm việc cho 
người lao động. 
Nhận diện: Tốc độ tăng trưởng kinh tế là nhân tố ảnh hưởng trực tiếp 
đển tổng cầu. Khi nền kinh tế tăng trưởng thì nhu cầu tiêu thụ các sản 
phẩm tôn thép, vật liệu xây dựng, trong đó có các sản phẩm của Tập 
đoàn Hoa Sen sẽ tăng lên. Ngược lại, khi nền kinh tế suy giảm thì nhu 
cầu sử dụng các sản phẩm tôn thép, vật liệu xây dựng sẽ sụt giảm. 
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
Tập đoàn luôn chuẩn bị sẵn các kịch bản điều hành để chủ động ứng 
phó với mọi tình huống nhằm bảo đảm hoạt động kinh doanh hiệu quả 
nhất.
 - Tập đoàn nhập khẩu phần lớn thép cán nóng (nguyên liệu chính) từ 
nước ngoài, nên việc cập nhật, phân tích giá thép cán nóng trong và 
ngoài nước, chọn lựa thời điểm thích hợp để mua với giá tốt nhất, hạn 
chế mọi rủi ro về nguyên liệu luôn được Hội đồng Quản trị và Ban Tổng 
Giám đốc quan tâm chú trọng.
 - Sự biến động giá bán sản phẩm trên thị trường tác động trực tiếp 
đến hoạt động kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen. Do đó, chính sách 
giá bán linh hoạt theo biến động giá cả thị trường luôn được Hội Đồng 
Quản trị và Ban Tổng Giám đốc xem xét điều chỉnh tùy theo tình hình 
thị trường ở từng thời điểm.
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất, Tập đoàn Hoa Sen luôn chú trọng việc rà soát, hoàn thiện và chuẩn hóa các định mức 
tiêu hao nguyên nhiên vật liệu để giảm giá thành sản phẩm.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
 - Bộ phận Mua hàng – Dịch vụ xem xét lựa chọn những nhà cung cấp nguyên nhiên vật liệu có chất lượng phù hợp với giá cả 
hợp lý nhằm giảm thiểu những rủi ro về nguyên vật liệu. Đồng thời, bộ phận Kiểm soát Nội bộ sẽ kiểm tra lại tất cả các khoản 
chi phí mua hàng để đảm bảo tính trung thực, chính xác và minh bạch.
 - Tập đoàn luôn có những kế hoạch bảo trì sửa chữa thường xuyên và định kỳ nhằm đảm bảo các máy móc thiết bị luôn trong 
tình trạng tốt nhất, bảo đảm vận hành an toàn và hiệu quả.
60 
 61
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

RỦI RO TÀI CHÍNH
RỦI RO THAY ĐỔI CHÍNH SÁCH
RỦI RO KHÁC
Nhận diện: Trong hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn có thể chịu rủi ro biến động tỷ giá, rủi ro biến động lãi suất, rủi ro nợ phải thu 
khó đòi và rủi ro thanh khoản.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
 - Căn cứ vào doanh thu xuất khẩu, Ban Tổng Giám đốc cân đối cơ cấu dư nợ vay giữa VND và USD để đảm bảo đạt lãi suất vay bình quân 
thấp nhất nhưng vẫn có đủ nguồn doanh thu USD để trả nợ vay ngoại tệ. Cơ cấu dư nợ vay đều được trình Hội đồng Quản trị xem xét và đưa 
ra định hướng hàng tháng một cách linh hoạt nhằm giảm thiểu tác động của rủi ro lãi suất và rủi ro tỷ giá. 
 - Đối với khách hàng mới, Tập đoàn yêu cầu có bảo lãnh thanh toán của ngân hàng để thực hiện giao dịch mua bán hàng hóa. Đối với khách 
hàng truyền thống, căn cứ tình hình tài chính, tài sản bảo đảm, uy tín giao dịch của từng khách hàng và đề xuất của các đơn vị bán hàng, Tập 
đoàn cấp hạn mức nợ cho từng khách hàng trong từng thời kỳ. Định kỳ hàng tháng, Ban Tổng Giám đốc xem xét lại các hạn mức nợ này. Các 
đơn vị kinh doanh chịu trách nhiệm thu hồi công nợ đúng hạn. Bộ phận Kiểm soát Nội bộ giám sát, kiểm tra và báo cáo Ban Tổng Giám đốc 
tình hình nợ phải thu hàng ngày. Nếu phát sinh nợ phải thu khó đòi, Bộ phận Pháp chế sẽ thực hiện các biện pháp thu hồi nợ kể cả đưa vụ việc 
ra cơ quan pháp luật giải quyết.
 - Bộ phận Tài chính lập và báo cáo kế hoạch dòng tiền hàng tuần để Ban Tổng Giám đốc có những biện pháp điều hành kinh doanh linh hoạt, 
đảm bảo không có khoản phải trả quá hạn
Nhận diện: Văn bản pháp luật trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh, chứng khoán đang trong quá trình hoàn thiện nên những thay đổi về mặt 
chính sách luôn có thể xảy ra và ảnh hưởng đến hoạt động quản trị, sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen.
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
Bộ phận pháp chế giữ vai trò quan trọng trong việc cập nhật và tư vấn những văn bản pháp luật mới ban hành để giảm thiểu rủi ro về thay đổi 
chính sách có ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Nhận diện:  Các rủi ro khác bao gồm rủi ro bất khả kháng như thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn,…
Đánh giá, giám sát và quản lý rủi ro: 
Để giảm thiểu những rủi ro trên, Tập đoàn luôn dành ngân sách mua bảo hiểm mọi rủi ro tai nạn 24/24 giờ cho mỗi CBCNV và bảo hiểm cho 
mọi rủi ro tài sản của Tập đoàn.
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG NHÂN SỰ - NỘI VỤ 
NĐTC 2021 – 2022 
TỔNG QUAN LỰC LƯỢNG LAO ĐỘNG
1. SỐ LƯỢNG CÁN BỘ CÔNG NHÂN VIÊN
2. CƠ CẤU TRÌNH ĐỘ CÁN BỘ NHÂN VIÊN NĐTC 2021 – 2022
Tính đến ngày 30/09/2022, tổng số cán bộ công nhân viên (CBCNV) của Tập đoàn Hoa Sen là 7.994 người.
9.000
8.000
7.000
6.000
5.000
4.000
3.000
2.000
1.000
0
7.062
6.637
7.209
7.584
7.994
ngày 30/09/2022
Khác
36,9%
21,0%
12,46%
8,86%
0,5%
41,7%
30/9/2018
30/9/2019
30/9/2020
30/9/2021
30/9/2022
62 
 63
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

Tập đoàn Hoa Sen xác định doanh nghiệp chỉ có thể thực hiện thành công chiến lược 
phát triển bền vững khi thực hiện kết hợp mục tiêu tăng trưởng về kinh tế gắn liền với 
mục tiêu thực thi trách nhiệm đối với xã hội, cộng đồng và môi trường. Đồng thời, trong 
mọi hoạt động của Tập đoàn luôn đảm bảo cân bằng lợi ích giữa các bên liên quan 
nhằm thực hiện chiến lược dài hạn về phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen.
NĐTC 2021 – 2022, Tập đoàn Hoa Sen thực hiện Báo cáo phát triển bền vững theo tiêu chuẩn 
GRI – tiêu chuẩn báo cáo phát triển bền vững toàn diện được sử dụng rộng rãi nhất trên thế 
giới và Bộ tiêu chuẩn đánh giá xếp hạng doanh nghiệp bền vững Việt Nam (Bộ chỉ số Bền vững 
doanh nghiệp CSI) nhằm xác định các lĩnh vực trọng yếu tác động đến các bên liên quan để 
có cái nhìn tổng quát và toàn diện xây dựng nội dung Báo cáo phát triển bền vững và đưa ra 
những chiến lược kinh doanh bền vững trong tương lai. 
Báo cáo phát triển bền vững của Tập đoàn được định hướng thực hiện nhằm xem xét và đánh 
giá lại các nguyên tắc thực hành phát triển bền vững tại Công ty mẹ và các Công ty con, Công 
ty liên kết. Nội dung báo cáo thể hiện cách tiếp cận của Tập đoàn Hoa Sen đối với các vấn 
đề phát triển bền vững. Trong năm qua, mặc dù tình hình hoạt động kinh doanh gặp nhiều 
khó khăn thách thức, Tập đoàn Hoa Sen vẫn chủ động thực hiện liệt kê và phân tích danh mục 
các yếu tố đã, đang và có khả năng tác động tích cực, tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh 
doanh của Tập đoàn, từ đó ưu tiên theo mức độ ảnh hưởng của các bên liên quan và loại dần 
các vấn đề không tác động đáng kể. Việc xác định ưu tiên lĩnh vực trọng yếu giúp Tập đoàn 
Hoa Sen nâng cao công tác quản lý và kiểm soát từng vấn đề, đảm bảo hài hòa lợi ích giữa 
các bên liên quan và trình bày ngày càng đầy đủ hơn các vấn đề quan trọng có ảnh hưởng tới 
tính chất ngành nghề hoạt động của Tập đoàn, đồng thời cũng là vấn đề được các bên quan 
tâm nhiều nhất
Cơ sở dữ liệu trong báo cáo được cập nhật cho NĐTC 2021 – 2022 của Tập đoàn Hoa Sen, 
bắt đầu từ ngày 01/10/2021 và kết thúc ngày 30/9/2022. Các báo cáo về hoạt động an 
toàn lao động, xã hội, môi trường được tổng hợp từ các hoạt động thường xuyên được thực hiện 
tại Công ty mẹ và các Công ty con, Công ty liên kết. Báo cáo phản ánh kết quả hoạt động trong 
NĐTC 2021 - 2022, đồng thời đề ra những định hướng và mục tiêu trong những năm tiếp theo 
đối với chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen.
Cách tiếp cận các vấn đề phát triển bền vững của Tập đoàn Hoa Sen xuất phát từ mục tiêu 
tăng trưởng bền vững trong dài hạn của Tập đoàn kết hợp với các mục tiêu phát triển xã hội 
và bảo vệ môi trường, từ đó đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn xã hội. Những 
vấn đề liên quan đến mục tiêu phát triển bền vững tiếp tục được Tập đoàn Hoa Sen đánh giá 
và xem xét trong mối tương quan với hoạt động hiện tại, xác định rõ các vấn đề trọng yếu để 
từ đó thực hiện rà soát, cải tiến và thể hiện đầy đủ hơn trong nội dung báo cáo phát triển bền 
vững NĐTC 2021 – 2022.
Báo cáo được lập tại Việt Nam, về lĩnh vực ngành nghề sản xuất, kinh doanh tôn thép, được 
thực hiện đối với hoạt động của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (Hoa Sen Group) và các 
Công ty con, Công ty liên kết.
Với định hướng con đường phát triển bền vững, Tập đoàn Hoa Sen luôn nỗ lực đáp ứng kỳ vọng 
của các bên liên quan trên những cơ sở, nền tảng về tính minh bạch thông tin, tăng trưởng bền 
vững trong kinh doanh, thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng. Vì vậy, chúng 
tôi mong muốn nhận được những ý kiến đóng góp chân thành của Quý vị.
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHẠM VI BÁO CÁO
CÁCH THỨC XÁC ĐỊNH 
NỘI DUNG BÁO CÁO
PHẠM VI VÀ RANH GIỚI 
CỦA BÁO CÁO
THÔNG TIN LIÊN HỆ
82 
 83
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022

BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG
3
2
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính riêng 
đính kèm của Công ty cho năm kết thúc ngày 30 tháng 9 năm 2022.
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính riêng theo các 
Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc 
lập và trình bày báo cáo tài chính.  Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc Công ty:
a)  Báo cáo tài chính riêng được trình bày từ trang 5 đến trang 55 đã phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính 
trước hợp nhất của Công ty tại ngày 30 tháng 9 năm 2022, kết quả hoạt động kinh doanh trước hợp nhất và lưu 
chuyển tiền tệ trước hợp nhất của Công ty cho năm kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt 
Nam, Chế độ Kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo 
cáo tài chính; và 
(b)	Tại ngày lập báo cáo này, không có lý do gì để Ban Tổng Giám đốc Công ty tin rằng Công ty sẽ không thể thanh 
toán các khoản nợ phải trả khi đến hạn.
Tại ngày lập báo cáo này, Ban Tổng Giám đốc Công ty đã phê duyệt phát hành báo cáo tài chính riêng đính kèm.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc 
Trần Quốc Trí 
Tổng Giám đốc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 27 tháng 12 năm 2022
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN
THÔNG TIN VỀ CÔNG TY 
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP	
	 3700381324	
ngày 8 tháng 8 năm 2001
Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp của Công ty đã được điều chỉnh nhiều lần và lần điều chỉnh gần nhất 
là Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp số 3700381324 ngày 16 tháng 11 năm 2022. Giấy Chứng nhận 
Đăng ký Doanh nghiệp và các giấy chứng nhận điều chỉnh do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Bình Dương cấp
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Lê Phước Vũ	
Chủ tịch
Ông Trần Ngọc Chu	
Phó Chủ tịch
Ông Trần Quốc Trí	
Thành viên
Ông Lý Văn Xuân	
Thành viên
Ông Nguyễn Văn Luân 	
Thành viên
Ông Đinh Viết Duy	
Thành viên
	
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông Trần Quốc Trí	
Tổng Giám đốc
Ông Vũ Văn Thanh	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Hoàng Đức Huy	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Trần Quốc Phẩm	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Ngọc Huy	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Trần Thành Nam	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Tấn Hòa	
Phó Tổng Giám đốc 
Ông Nguyễn Minh Phúc	
Quyền Phó Tổng Giám đốc (từ ngày 21 tháng 2 năm 2022)
Ông Hồ Thanh Hiếu               Phó Tổng Giám đốc (đến ngày 6 tháng 10 năm 2022)
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
Ông Lê Phước Vũ	
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ông Trần Ngọc Chu	
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ông Trần Quốc Trí	
Tổng Giám đốc
TRỤ SỞ ĐĂNG KÝ
Số 9, Đại lộ Thống Nhất, Khu Công nghiệp Sóng Thần II, Phường Dĩ An, Thành phố Dĩ An, Tỉnh Bình Dương, Việt Nam
CÔNG TY KIỂM TOÁN
Công ty TNHH KPMG Việt Nam

BÁO CÁO TÀI CHÍNH RIÊNG
5
4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022
Ý kiến của kiểm toán viên 
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính riêng đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các khía cạnh trọng 
yếu, tình hình tài chính trước hợp nhất của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen tại ngày 30 tháng 9 năm 2022, 
kết quả hoạt động kinh doanh trước hợp nhất và lưu chuyển tiền tệ trước hợp nhất của Công ty cho năm kết thúc 
cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy 
định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính.
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 27 tháng 12 năm 2022 
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP (Tiếp theo) 
Chi nhánh Công ty TNHH KPMG tại Thành phố Hồ Chí Minh
Việt Nam
Báo cáo kiểm toán số: : 22-01-00194-22-1
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP 
KÍNH GỬI CÁC CỔ ĐÔNG
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN 
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính riêng đính kèm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen 
(“Công ty”), bao gồm bảng cân đối kế toán riêng tại ngày 30 tháng 9 năm 2022, báo cáo kết quả hoạt 
động kinh doanh riêng và báo cáo lưu chuyển tiền tệ riêng cho năm kết thúc cùng ngày và các thuyết 
minh kèm theo được Ban Tổng Giám đốc Công ty phê duyệt phát hành ngày 27 tháng 12 năm 2022, 
được trình bày từ trang 5 đến trang 55.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc 
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính 
riêng này theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy 
định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính riêng, và chịu trách nhiệm về kiểm 
soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo việc lập báo cáo tài chính riêng 
không có sai sót trọng yếu do gian lận hay nhầm lẫn.
Trách nhiệm của kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính riêng này dựa trên kết quả kiểm toán 
của chúng tôi. Chúng tôi đã thực hiện công việc kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. 
Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và 
lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính 
riêng có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm việc thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về 
các số liệu và các thuyết minh trong báo cáo tài chính. Các thủ tục được lựa chọn dựa trên xét đoán của 
kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính do gian lận hoặc 
nhầm lẫn. Khi thực hiện các đánh giá rủi ro này, kiểm toán viên xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty 
liên quan tới việc lập và trình bày báo cáo tài chính trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm 
toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm 
soát nội bộ của Công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính 
sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc Công ty, 
cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính.
Chúng tôi tin rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi thu được là đầy đủ và thích hợp làm cơ sở 
cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.

BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
3
2
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính hợp 
nhất đính kèm của Công ty và các công ty con (được gọi chung là “Tập đoàn”) cho năm kết thúc ngày 30 tháng 9 năm 
2022.
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính hợp nhất theo các 
Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc 
lập và trình bày báo cáo tài chính.  Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc Công ty:
(a) báo cáo tài chính hợp nhất được trình bày từ trang 5 đến trang 59 đã phản ánh trung thực và hợp lý tình 
hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 30 tháng 9 năm 2022, kết quả hoạt động kinh doanh hợp 
nhất và lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Tập đoàn cho năm kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực 
Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc 
lập và trình bày báo cáo tài chính; và 
(b)	tại ngày lập báo cáo này, không có lý do gì để Ban Tổng Giám đốc Công ty tin rằng Tập đoàn sẽ không thể thanh 
toán các khoản nợ phải trả khi đến hạn.
Tại ngày lập báo cáo này, Ban Tổng Giám đốc Công ty đã phê duyệt phát hành báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc 
Trần Quốc Trí 
Tổng Giám đốc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 27 tháng 12 năm 2022
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN VÀ CÁC CÔNG TY CON 
THÔNG TIN VỀ CÔNG TY 
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP	
	 3700381324	
ngày 8 tháng 8 năm 2001
Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp của Công ty đã được điều chỉnh nhiều lần và lần điều chỉnh gần nhất 
là Giấy Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp số 3700381324 ngày 16 tháng 11 năm 2022. Giấy Chứng nhận 
Đăng ký Doanh nghiệp và các giấy chứng nhận điều chỉnh do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tỉnh Bình Dương cấp.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Lê Phước Vũ	
Chủ tịch
Ông Trần Ngọc Chu	
Phó Chủ tịch
Ông Trần Quốc Trí	
Thành viên
Ông Lý Văn Xuân	
Thành viên
Ông Nguyễn Văn Luân 	
Thành viên
Ông Đinh Viết Duy	
Thành viên
	
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông Trần Quốc Trí	
Tổng Giám đốc
Ông Vũ Văn Thanh	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Hoàng Đức Huy	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Trần Quốc Phẩm	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Ngọc Huy	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Trần Thành Nam	
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Tấn Hòa	
Phó Tổng Giám đốc 
Ông Nguyễn Minh Phúc	
Quyền Phó Tổng Giám đốc (từ ngày 21 tháng 2 năm 2022)
Ông Hồ Thanh Hiếu                Phó Tổng Giám đốc (đến ngày 6 tháng 10 năm 2022)
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
Ông Lê Phước Vũ	
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ông Trần Ngọc Chu	
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ông Trần Quốc Trí	
Tổng Giám đốc
TRỤ SỞ ĐĂNG KÝ
Số 9, Đại lộ Thống Nhất, Khu Công nghiệp Sóng Thần II, Phường Dĩ An, Thành phố Dĩ An, Tỉnh Bình Dương, Việt Nam
CÔNG TY KIỂM TOÁN
Công ty TNHH KPMG Việt Nam

BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
5
4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022
Ý kiến của kiểm toán viên 
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các 
khía cạnh trọng yếu, tình hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại ngày 30 tháng 9 năm 2022, 
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Tập đoàn cho năm kết 
thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp 
Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính.
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 27 tháng 12 năm 2022 
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP (Tiếp theo) 
Chi nhánh Công ty TNHH KPMG tại Thành phố Hồ Chí Minh
Việt Nam
Báo cáo kiểm toán số: 22-01-00194-22-2
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP 
KÍNH GỬI CÁC CỔ ĐÔNG
CÔNG TY CỔ PHẦN TẬP ĐOÀN HOA SEN 
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen 
(“Công ty”) và các công ty con (sau đây được gọi chung là “Tập đoàn”), bao gồm bảng cân đối kế toán 
hợp nhất tại ngày 30 tháng 9 năm 2022, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo 
lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm kết thúc cùng ngày và các thuyết minh kèm theo được Ban Tổng 
Giám đốc Công ty phê duyệt phát hành ngày 27 tháng 12 năm 2022, được trình bày từ trang 5 đến 
trang 59.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc 
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính 
này theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định 
pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất, và chịu trách nhiệm về kiểm 
soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo việc lập báo cáo tài chính hợp 
nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hay nhầm lẫn.
Trách nhiệm của kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả kiểm toán 
của chúng tôi. Chúng tôi đã thực hiện công việc kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. 
Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và 
lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính 
hợp nhất có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm việc thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về 
các số liệu và các thuyết minh trong báo cáo tài chính. Các thủ tục được lựa chọn dựa trên xét đoán của 
kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính do gian lận hoặc 
nhầm lẫn. Khi thực hiện các đánh giá rủi ro này, kiểm toán viên xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty 
liên quan tới việc lập và trình bày báo cáo tài chính trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm 
toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm 
soát nội bộ của Công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính 
sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc của Công 
ty, cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính.
Chúng tôi tin rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi thu được là đầy đủ và thích hợp làm cơ sở 
cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.