đào tạo nâng cao trình độ của người dân nhằm đáp ứng được yêu cầu trình độ lao động, đủ điều kiện để
làm việc tại các doanh nghiệp công nghệ cao. Các KCN mà KBC đầu tư thành công đã làm tăng đáng
kể nguồn thu cho Ngân sách địa phương, từ đó có điều kiện để đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng tại địa
phương, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân địa phương.
KBC đã tạo dựng được hình ảnh và uy tín với chính quyền và người dân địa phương, biến những mảnh
đất nghèo, năng suất nông nghiệp thấp thành các KCN trù phú. Vì vậy, trong quá trình hình thành và
phát triển, KBC đã được sự ủng hộ của nhiều địa phương nằm trong quy hoạch phát triển các ngành
công nghiệp trên cả nước để tạo lập quỹ đất và thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài cho địa phương.
Tính đến nay, KBC đang quản lý là 6.386,54 ha đất cho phát triển KCN, chiếm gần 5,19% tổng số diện
tích đất KCN của cả nước; 1.262,8 ha đất cho phát triển KĐT, dân cư. Ngoài ra, Tập đoàn bắt đầu phát
triển một số dự án đặc thù khác có quy mô 78,9 ha. Các dự án đặc thù do Tập đoàn làm chủ đầu tư xây
dựng nhà máy để trực tiếp sản xuất tai nghe, sản xuất vòi phun động cơ máy nông nghiệp, xây dựng nhà
xưởng để cho thuê, liên doanh xây dựng nhà ở xã hội.
Trong tổng số 6.386,54 ha đất KCN nói trên, có 04 KCN với tổng diện tích 1.013 ha đạt tỷ lệ lấp đầy
100% và 01 KCN có diện tích 426 ha đã lấp đầy 95,89% vẫn mang lại doanh thu cố định đáng kể cho
Tập đoàn hàng năm bao gồm doanh thu phí quản lý hạ tầng, cung cấp nước sạch, nước thải.
KBC đang tiến hành mở rộng quỹ đất KCN, KĐT tại Hải Phòng, Hưng Yên, Hải Dương, Quảng Ninh,
Tây Ninh, Vũng Tàu và Tiền Giang.
Sản phẩm dịch vụ đa dạng, đáp ứng mọi yêu cầu khắt khe của khách hàng
Với mục tiêu luôn đặt lợi ích của khách hàng lên hàng đầu, KBC hướng tới cung cấp các sản phẩm phù
hợp nhu cầu đầu tư đa dạng của khách hàng và các dịch vụ hoàn hảo làm hài lòng tất cả các khách hàng,
đặc biệt cả các khách hàng khó tính nhất. Hiện tại, với 24 KCN & Cụm công nghiệp  có vị trí chiến lược
trên toàn quốc, KBC luôn giữ vị trí hàng đầu trong việc thu hút vốn đầu tư FDI, đặc biệt là các tập đoàn
quốc tế lớn như Canon, Foxconn, LG, JA Solar, Goertek, Fuyu, Luxshare, Jufeng, Ingrasys, v.v.
Để đáp ứng các doanh nghiệp vừa và nhỏ là các vệ tinh của các tập đoàn lớn, KBC tập trung phát triển
mảng cho thuê và bán nhà xưởng văn phòng có sẵn nhằm rút ngắn thời gian đi vào hoạt động, giảm thiểu
rủi ro cho nhà đầu tư.
Các hoạt động duy tu bảo dưỡng cơ sở hạ tầng trong KCN đạt hiệu quả cao, giữ gìn cảnh quan KCN
luôn hiện đại, sạch sẽ và thân thiện với môi trường. Các dịch vụ phụ trợ trong KCN luôn đáp ứng đầy
đủ các nhu cầu của doanh nghiệp như dịch vụ tài chính, an ninh, điện nước, v.v đều được KBC và các
đối tác cung ứng đầy đủ cho nhà đầu tư, tạo thành chuỗi cung ứng khép kín và thuận tiện.
Gắn liền với phát triển KCN, KBC đã triển khai, phát triển KĐT từ quỹ đất sẵn có, mô hình KCN gắn
liền phát triển KĐT là định hướng xuyên suốt của KBC từ khi phát triển KCN. Với phương châm phát
triển kinh doanh gắn liền với trách nhiệm xã hội và phát triển bền vững, KBC cũng hướng tới việc xây
dựng các Khu nhà ở xã hội đảm bảo ổn định cuộc sống của người lao động.
 Năm 2017 KBC bắt đầu đưa sản phẩm KĐT Phúc Ninh - Bắc Ninh vào kinh doanh để đáp ứng
nhu cầu nhà ở, nhà cho thuê, nhu cầu đầu tư BĐS thương mại ở Thành Phố Bắc Ninh;

ha; Khu dân cư Tân Phú Trung 47,3 ha; Khu tái định cư Lộc Giang 31 ha; Khu tái định cư Cụm
công nghiệp Long An 43,52 ha.
 Hợp tác đầu tư phát triển kinh doanh với các công ty thành viên và các đối tác tiềm năng trong
và ngoài nước, v.v, triển khai các kế hoạch kinh doanh đa dạng, thu hút các tập đoàn công nghệ
cao đến từ Hàn Quốc, Đài Loan, Hồng Kông, Singapore, Nhật Bản, Trung Quốc, Hoa Kỳ, v.v.
 Chuẩn bị sẵn các sản phẩm dịch vụ phù hợp với nhu cầu nhà đầu tư (đất sẵn sàng cho thuê, nhà
xưởng sẵn sàng để bán và cho thuê, các dịch vụ hỗ trợ nhà đầu tư tối đa).
 Huy động và sử dụng nguồn vốn hiệu quả, nâng cao năng lực tài chính, duy trì tốc độ tăng trưởng
về doanh thu và lợi nhuận.
Tập đoàn luôn lấy 3 mục tiêu làm kim chỉ nam cho sự phát triển là: đảm bảo chất lượng sản phẩm
công trình, năng lực tài chính, tầm nhìn thương hiệu dài hạn nhằm giữ vững vị thế và nâng cao uy
tín của doanh nghiệp.
 Thực hiện chủ trì, triển khai thành lập các dự án mới trên địa bàn các tỉnh Hải Phòng, Hưng Yên,
Hải Dương, Quảng Ninh, Tây Ninh, Vũng Tàu, Tiền Giang và liên tục khảo sát các địa bàn khác
phù hợp với định hướng phát triển bền vững của KBC để gia tăng quỹ đất.
 Phát triển các KCN, KĐT tiềm năng tại các khu vực miền Bắc (Hải Phòng, Bắc Ninh, Bắc Giang,
Hưng Yên, Quảng Ninh, Hải Dương, v.v);  miền Trung (Huế, Đà Nẵng, v.v)  và miền Nam (TP.
Hồ Chí Minh, Long An, Tiền Giang, Vũng Tàu, v.v). Song song với việc phát triển KCN và
KĐT, Tập đoàn sẵn sàng triển khai đồng thời các dự án Nhà ở xã hội, Khu tái định cư nhằm đáp
ứng nhu cầu phát triển bền vững của quốc gia;
 Phát triển mạng lưới khách hàng mới, đa dạng hóa các sản phẩm để đáp ứng mọi nhu cầu của
khách hàng;
 Xây dựng, phát triển thương hiệu KINHBAC CITY mang tầm quốc tế, luôn là doanh nghiệp dẫn
đầu trong lĩnh vực quản lý và phát triển KCN gắn liền KĐT.
 KBC chú trọng bám sát xu hướng dòng vốn FDI đầu tư vào Việt Nam theo các lĩnh vực, đối tác,
địa bàn để lập các dự án mới, phát triển loại hình đầu tư phù hợp.
Các mục tiêu đối với môi trường, xã hội và cộng đồng
 Là doanh nghiệp đóng góp quan trọng vào quá trình quảng bá chính sách đầu tư của Việt Nam
ra nước ngoài thông qua các chương trình xúc tiến đầu tư, các diễn đàn kinh tế trong khu vực và
thế giới;
 Là doanh nghiệp đã xây dựng được mô hình phát triển các KCN - thu hút FDI rất thành công,
đóng góp vào quá trình xây dựng công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đất nước, là điểm đến hấp dẫn
của nhiều nhà đầu tư nước ngoài.
 Là doanh nghiệp đóng góp đáng kể vào kế hoạch thu hút FDI của Việt Nam hàng năm trong lĩnh
vực bất động sản công nghiệp và đô thị; luôn hướng tới các doanh nghiệp FDI đầu tư các dự án
công nghệ cao, giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
 Gián tiếp tạo ra hàng nghìn công ăn việc làm cho người dân lao động; đóng góp ngân sách cho
các tỉnh thành phố nơi có các dự án của KBC; Xây dựng các công trình công ích như hồ điều

SỐ LƯỢNG CÁN BỘ NHÂN VIÊN
Cơ cấu nhân sự tại công ty mẹ
Cán bộ công nhân viên
Số lượng (người)
Tỷ lệ
Phân loại theo trình độ
Trên Đại học
Đại học
Cao đẳng và trung cấp
Công nhân lành nghề
Lực lượng bảo vệ an ninh
Phân loại theo giới tính
Lao động nữ
Lao động nam
 Tổng số nhân sự tính đến 31/12/2022 của Công ty mẹ là 210 người, tăng thuần 06 người so
với năm 2021.
 Tổng số nhân sự của cả Tập đoàn tính đến 31/12/2022 là 554 người, tăng thuần 06 người so
với năm 2021.
Phát triển nguồn nhân lực và hệ thống quản trị hiệu quả
KBC đã xây dựng được một bộ máy quản lý, đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, có trình độ, kinh nghiệm
trong lĩnh vực đầu tư kinh doanh và phát triển KCN, đặc biệt có khả năng tiếp cận, xúc tiến các doanh
nghiệp FDI đầu tư vào KCN của KBC. Tinh thần trách nhiệm, trung thành và đoàn kết là những tiêu chí
trong công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Nhờ có các chính sách quản trị nhân sự hiệu quả mà tập
thể cán bộ của Tập đoàn luôn gắn kết và đồng hành với Tập đoàn trong cả giai đoạn thịnh vượng cũng
như khó khăn, từng bước xây dựng KINHBAC CITY GROUP trở thành một trong những doanh nghiệp
phát triển bền vững, luôn duy trì vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực phát triển KCN kể cả trong những thời
điểm khó khăn nhất. Đặc biệt KBC thường không cắt giảm nhân sự, không cắt giảm lương trong
bất kỳ thời điểm khó khăn nào. Từ năm 2022 cho đến nay KBC đã và đang triển khai chiến lược
thu hút nhân tài, tuyển dụng hàng loạt các vị trí để thiết lập một đội ngũ nhân sự kế nhiệm vì sự
phát triển bền vững của Tập đoàn trong thập kỷ mới.
Sự giàu có về đội ngũ nhân sự cao cấp là yếu tố cốt lõi để KBC đi từ thành công ở KCN này đến
thành công ở KCN khác. Chúng tôi đã làm tất cả để:
 Thỏa mãn mong muốn của những người dân địa phương; đóng góp một phần không nhỏ trong
việc tạo ra công ăn việc làm cho người dân địa phương; góp phần phát triển quá trình công nghiệp
hóa hiện đại hóa cho địa phương;
 Là cầu nối các doanh nghiệp với chính quyền địa phương; mang hình ảnh của Việt Nam, doanh
nghiệp Việt Nam, chính sách đầu tư của Việt Nam đến với các nhà đầu tư quốc tế;
 Tạo ra những sản phẩm khác biệt, có tính cạnh tranh cao cho doanh nghiệp; Biết biến khó khăn
thành cơ hội, ngay cả trong những năm khủng hoảng, kinh tế suy giảm.
 Thu xếp nguồn vốn kịp thời và quản lý dòng tiền hiệu quả.

6. BÁO CÁO TÁC ĐỘNG LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
6.1 Những vấn đề Tổng Công ty đang xem xét và kiến nghị.
Hiện nay, chúng tôi vẫn chưa tìm kiếm được nhà tư vấn để lập báo cáo tác động liên quan đến môi
trường và xã hội có thể đưa ra các chỉ số phù hợp để lập báo cáo phát triển bền vững cho mô hình của
Tổng Công ty, cũng như phù hợp với quy định đối với công ty niêm yết.
Trong quá trình phát triển tư dự án, và triển khai các hoạt động kinh doanh chúng tôi luôn tuân thủ và
chấp hành mọi quy định về môi trường ở Việt Nam theo từng dự án. Trong quá trình thi công các công
ty trình, Ban an toàn lao động do Tổng Công ty lập có nhiệm vụ đảm bảo vệ sinh môi trường, đảm bảo
tất cả các nguyên vật liệu sử dụng phải được thực hiện theo tiêu chuẩn xây dựng và các nghị định về
xây dựng mà nhà nước ban hành. Trong hoạt động kinh doanh, hầu hết các khách hàng của chúng tôi
là các nhà đầu tư thuộc lĩnh vực công nghệ cao, không ống khói, giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
Chúng tôi đã từng thuê bên tư vấn của tổ chức ERM (www.erm.com) để lập báo cáo đánh giá môi
trường xã hội độc lập vào năm 2017. Thông qua báo cáo này, chúng tôi đã đạt yêu cầu về phát triển
bền vững để được cấp 01 khoản vay từ Ngân hàng Tái thiết Đức. Tuy nhiên, góc nhìn về môi trường
và xã hội của tổ chức này chưa đáp ứng mục tiêu về lập báo cáo phát triển bền vững của công ty niêm
yết theo các hướng dẫn.
Kể từ khi nội dung tác động liên quan đến môi trường xã hội được đưa vào Báo cáo thường niên, chúng
tôi mới chỉ trình bày theo phương pháp thống kê một vài chỉ tiêu đo lường được, như tiêu thu điện,
nước, chính sách lao động, trách nhiệm xã hội, v.v.
Chúng tôi không đo lường được các tiêu chí như: Tổng phát thải khí nhà kính (GHG) trực tiếp và gián
tiếp; tổng nguyên liệu được sử dụng (do chúng tôi là đơn vị phát triển hạ tầng các khu công nghiệp
thông qua hình thức thuê nhà thầu, chúng tôi không quản lý chi tiết khối lượng vật liệu xây dựng, v.v).
Chúng tôi không có hoạt động tái chế nguyên vật liệu được sử dụng; Chúng tôi không sử dụng nước
tái chế và tái sử dụng, toàn bộ nguồn nước đã qua sử dụng được thải vào hệ thống xử lý nước thải tập
trung của KCN. KCN không sử dụng nước tái chế và tái sử dụng. Nước thải sau xử lý đạt QCVN
40/2011/BTNMT cột A.
Là Tập đoàn Tư nhân thì nguyên tắc “Tiết Kiệm” của chúng tôi là số 1: Đối với chúng tôi những
sáng kiến tiết kiệm trong đầu tư và kinh doanh luôn được coi là yếu tố then chốt để giúp doanh nghiệp
phát triển bền vững, vượt qua được những thời điểm khó khăn. Cụ thể như việc tiết kiệm chi phí bán
hàng mà vẫn thực hiện hiệu quả chiến lược marketing, truyền thông của Tập đoàn; Bộ máy nhân sự
không cồng kềnh; sắp xếp lao động đúng người đúng việc, rút ngắn các quy trình nội bộ để đưa ra các
quyết định đúng thời điểm, v.v. Sử dụng tài sản công ty như xe ô tô, máy tính, máy in, hiệu quả. Sáng
kiến tiết kiệm năng lượng chỉ là yếu tố nhỏ trong các mục cần phải “Tiết Kiệm” của Tập đoàn, ngay từ
khâu thiết kế, vận hành bộ phận tư vấn – thiết kế đã phải lựa chọn phương án tiết kiệm nhất để giảm
thiểu chi phí:
“  Các KCN luôn được chú trọng xây dựng theo hướng thân thiện và bền vững, hệ thống điện
nước được thiết kế hợp lý ngay từ đầu; sử dụng các thiết bị điện tiết kiệm năng lượng như: bóng
đèn led tiết kiệm điện, trong tương lai KCN sẽ hướng tới sử dụng các biện pháp cung cấp nguồn
điện như năng lượng mặt trời để cung cấp cho các thiết bị đèn đường; trong quá trình xây dựng
chú trọng sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường, các vật liệu sẵn có tại địa phương;
Đối với khối văn phòng hạn chế sử dụng điện và các thiết bị trong giờ cao điểm, sử dụng thiết

nghiệp phụ trợ năm 2022  tại Thành phố Đài Bắc, Đài Loan do Bộ kế hoạch và đầu tư phối hợp
với Văn phòng Kinh tế và Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc, Hiệp hội điện cơ, điện tử Đài Loan
và các cơ quan đối tác Đài Loan tổ chức.
  Tham dự các hội nghị, hội thảo trực truyến :
Hội thảo trực tuyến " Xu hướng thị trường BĐS Việt Nam" do CBRE tổ chức
Diễn đàn đối thoại kinh tế cấp cao và giao lưu doanh nghiệp khối Pháp ngữ tại Hà Nội
Gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam Australia
Hội nghị kinh tế Nhật Bản – Asean lần thứ 48 tháng do Keizai Doyukai (Japan Association of
Corporate Executives) tổ chức.
Hội thảo giao thương trực tuyến “KẾT NỐI ĐẦU TƯ VIỆT NAM - NHẬT BẢN tại Hà Nội
do Jetro, trung tâm Asean – Nhật Bản, và Vietrade – Bộ Công thương tổ chức
Tham gia Hội thảo " Đón nhận làn sóng dịch chuyển chuỗi cung ứng ngành điện tử" do báo
Kinh tế Sài Gòn tổ chức
Hoạt động phát triển nguồn lao động
HĐQT đánh giá tốt các chính sách của KBC về chiêu mộ người tài; đặc biệt là chính sách vừa chú trọng
tuyển dụng các cán bộ có trình độ, kinh nghiệm vừa sẵn sàng tuyển dụng, đào tạo các lao động vừa ra
trường. Việc đào tạo nội bộ được coi trọng hàng đầu, đảm bảo mục tiêu phát triển bền vững, tránh tình
trạng khủng hoảng nhân sự. Đặc biệt, KBC luôn giữ nguyên các thỏa thuận/ thỏa ước với người lao
động, không cắt giảm nhân sự, không giảm lương ngay cả khi nền kinh tế nói chung và Tập đoàn nói
riêng gặp khó khăn, đó là một thế mạnh để giữ chân người lao động của Tập đoàn. Ví dụ, Năm 2022 là
một năm khó khăn chung hầu  hết các doanh nghiệp, nhưng Tổng thu nhập bình quân của cán bộ nhân
viên KBC đạt 21,8 triệu đồng/người/tháng tăng 15,61% so với năm 2021.
Trách nhiệm đối với môi trường xã hội.
HĐQT đánh giá tốt về trách nhiệm đối với môi trường và xã hội của KBC, KBC là công ty thu hút các
doanh nghiệp FDI, tập trung chủ yếu là các công ty công nghệ cao, giảm thiểu ô nhiễm môi trường;
KBC luôn chú trọng xây dựng hạ tầng ổn định, xây dựng đầy đủ các nhà máy cung cấp nước sạch, xử
lý nước thải, thường xuyên duy tu bảo dưỡng, trồng cây xanh, làm đẹp cảnh quan xung quanh các KCN.
KBC luôn đảm bảo sự hoạt động ổn định của hàng trăm Công ty trong KCN
2. ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ
BAN LÃNH ĐẠO CỦA TỔNG CÔNG TY.
HĐQT đánh rất giá cao những nỗ lực của Tổng Giám đốc cùng Ban lãnh đạo của Tổng Công ty đã
cùng nhau phối hợp triển khai các kế hoạch kinh doanh năm 2022 như: tạo lập quỹ đất lớn, thực hiện
đầu tư phát triển các dự án,  ký kết hàng loạt các Thỏa thuận thuê đất quan trọng tạo ra dòng tiền lớn
cho Tổng công ty.
HĐQT đề nghị Ban lãnh đạo Tổng Công ty tăng tốc  trong công tác triển khai đầu tư xây dựng hạ tầng
các dự án mà Tập đoàn đang quản lý để tạo ra các sản phẩm sẵn có, đáp ứng kịp thời nhu cầu của nhà