6. BÁO CÁO TÁC ĐỘNG LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
6.1 Những yếu tố môi trường không đo lường/ hoặc chưa áp dụng
Hiện nay, chúng tôi vẫn chưa tìm kiếm được nhà tư vấn có thể lập Báo cáo tác động liên quan đến môi
trường và xã hội đưa ra các chỉ số phù hợp để lập báo cáo phát triển bền vững cho mô hình của Tổng
Công ty, cũng như phù hợp với quy định đối với công ty niêm yết.
Trong quá trình triển khai kinh doanh, chúng tôi luôn tuân thủ và chấp hành mọi quy định về môi trường
ở Việt Nam theo từng dự án. Trong quá trình thi công các công trình, Ban an toàn lao động do Tổng
Công ty lập có nhiệm vụ đảm bảo vệ sinh môi trường, đảm bảo tất cả các nguyên vật liệu sử dụng phải
được thực hiện theo tiêu chuẩn xây dựng và các nghị định về xây dựng mà nhà nước ban hành. Trong
hoạt động kinh doanh, hầu hết các khách hàng của chúng tôi là các nhà đầu tư thuộc lĩnh vực công nghệ
cao, không ống khói, giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
6.1.1 Các tiêu chí môi trường Tập đoàn không phải đo lường hoặc không đo lường được
✓ Tổng phát thải khí nhà kính (GHG) trực tiếp và gián tiếp: Lĩnh vực kinh doanh của KBC
không thuộc lĩnh vực phải kiểm kê khí nhà kính, thực tế hoạt động của KBC không có phát thải
khí nhà kính.
✓ Quản lý nguồn nguyên vật liệu: KBC là đơn vị phát triển hạ tầng các khu công nghiệp thông
qua hình thức thuê nhà thầu, chúng tôi không quản lý chi tiết khối lượng vật liệu xây dựng, v.v;
Không có hoạt động tái chế nguyên vật liệu được sử dụng; Chúng tôi không sử dụng nước tái
chế và tái sử dụng, toàn bộ nước thải từ các nhà máy trong KCN được xử lý đạt tiêu chuẩn của
KCN, được xả ra hệ thống thu gom KCN và được đưa về nhà máy xử lý nước thải tập trung để
xử lý nước thải sau xử lý đạt QCVN 40/2011/BTNMT cột A xả ra môi trường.
6.1.2 Sáng kiến Tiết Kiệm: Đối với KBC, những sáng kiến tiết kiệm trong đầu tư và kinh doanh luôn
được coi là yếu tố then chốt để giúp doanh nghiệp phát triển bền vững, vượt qua được những thời điểm
khó khăn, cụ thể: Việc tiết kiệm chi phí bán hàng mà vẫn thực hiện hiệu quả chiến lược marketing,
truyền thông của Tập đoàn; Bộ máy nhân sự không cồng kềnh; Sắp xếp lao động đúng người đúng việc,
rút ngắn các quy trình nội bộ để đưa ra các quyết định đúng thời điểm; Sử dụng tài sản công ty như xe
ô tô, máy tính, máy in, hiệu quả; v.v. Sáng kiến tiết kiệm năng lượng chỉ là yếu tố nhỏ trong các mục
cần phải “Tiết Kiệm” của Tập đoàn, ngay từ khâu thiết kế, bộ phận tư vấn – thiết kế đã phải lựa chọn
phương án tiết kiệm nhất để giảm thiểu chi phí:
“Các KCN luôn được chú trọng xây dựng theo hướng thân thiện và bền vững, hệ thống điện
nước được thiết kế hợp lý ngay từ đầu; sử dụng các thiết bị điện tiết kiệm năng lượng như: bóng
đèn led tiết kiệm điện, KCN hướng tới sử dụng các biện pháp cung cấp nguồn điện như năng
lượng mặt trời để cung cấp cho các thiết bị đèn đường; trong quá trình xây dựng chú trọng sử
dụng các vật liệu thân thiện với môi trường, các vật liệu sẵn có tại địa phương; Đối với khối
văn phòng hạn chế sử dụng điện và các thiết bị trong giờ cao điểm, sử dụng thiết bị ít tiêu tốn
năng lượng, tắt các thiết bị khi không sử dụng, đặt nhiệt độ điều hòa ở mức phù hợp, hạn chế
sử dụng giấy trong in ấn khi không cần thiết, tích cực sử dụng các tài liệu điện tử để trao đổi
công việc,v.v.”

Hoạt động phát triển nguồn lao động
HĐQT đánh giá tốt các chính sách tuyển dụng của KBC; đặc biệt là chính sách vừa chú trọng tuyển
dụng các cán bộ có trình độ, kinh nghiệm vừa sẵn sàng tuyển dụng, đào tạo các lao động vừa ra trường.
Việc đào tạo nội bộ được coi trọng hàng đầu, đảm bảo mục tiêu phát triển bền vững, tránh tình trạng
khủng hoảng nhân sự. Đặc biệt, KBC luôn giữ nguyên các thỏa thuận/ thỏa ước với người lao động,
không cắt giảm nhân sự, không giảm lương ngay cả khi nền kinh tế nói chung và Tập đoàn nói riêng
gặp khó khăn.
Trách nhiệm đối với môi trường xã hội.
HĐQT đánh giá tốt việc thực hiện trách nhiệm đối với môi trường và xã hội của KBC. KBC là công ty
thu hút các doanh nghiệp FDI, tập trung chủ yếu là các công ty công nghệ cao, giảm thiểu ô nhiễm môi
trường; KBC luôn chú trọng xây dựng hạ tầng ổn định, xây dựng đầy đủ các nhà máy cung cấp nước
sạch, xử lý nước thải, thường xuyên duy tu bảo dưỡng, trồng cây xanh, làm đẹp cảnh quan xung quanh
các KCN. KBC luôn đảm bảo sự hoạt động ổn định của hàng trăm Công ty trong các KCN.
2. ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ BAN LÃNH
ĐẠO CỦA TỔNG CÔNG TY.
HĐQT đánh giá rất cao những nỗ lực của Tổng Giám đốc cùng Ban lãnh đạo của Tổng Công ty đã
cùng nhau phối hợp triển khai các kế hoạch kinh doanh năm 2023 như: thực hiện đầu tư phát triển các
dự án, ký kết hàng loạt các Thỏa thuận thuê đất quan trọng, tạo ra nguồn doanh thu và lợi nhuận đột
phá cũng như các kế hoạch thu xếp nguồn vốn, luân chuyển dòng tiền phù hợp trong toàn hệ thống.
HĐQT đề nghị Ban lãnh đạo Tổng Công ty nỗ lực bám sát yêu cầu của các cơ quan quản lý để sớm
hoàn thiện các thủ tục pháp lý cho các dự án, sớm đưa dự án vào triển khai, đồng thời chỉ đạo các phòng
ban thúc đẩy việc thành lập các dự án mới trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, Hải Phòng, Thái Nguyên, Hậu
Giang, Tiền Giang, Cần Thơ, Vũng Tàu, v.v; cân đối, sử dụng dòng tiền hợp lý, nâng cao công tác quản
trị rủi ro liên quan đến các hoạt động đầu tư, kinh doanh của Tổng công ty.
3. CÁC KẾ HOẠCH, ĐỊNH HƯỚNG CỦA HĐQT CHO NĂM 2024
Đồng hành cùng Ban TGĐ làm việc với các cấp thẩm quyền để hoàn thiện thủ tục pháp lý cho
các Dự án còn vướng mắc để đưa dự án vào triển khai đầu tư, kinh doanh theo kế hoạch.
Nâng cao chất lượng dịch vụ, chăm sóc khách hàng; thực hiện đầy đủ quy trình bảo trì – bảo
dưỡng trong các dự án KCN, CCN, KĐT, v.v, hoàn thiện việc xây dựng và chạy thử các nhà
máy cung cấp nước sạch, xử lý nước thải để đưa vào vận hành chính thức.
Tham gia các chương trình, hội nghị xúc tiến đầu tư, thương mại để quảng bá hình ảnh Tổng
Công ty, đồng thời tìm kiếm các Tập đoàn lớn đầu tư vào các Dự án.
Giám sát, đảm bảo việc tuân thủ pháp luật trong mọi lĩnh vực Tổng Công ty đang hoạt động;
nâng cao ý thức trách nhiệm về phát triển bền vững và trách nhiệm xã hội trong toàn Tập đoàn.
Tuyền dụng và đào tạo nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao, xây dựng thế hệ nhân sự
nòng cốt kế cận trong tương lai.