Chuẩn bị sẵn các sản phẩm dịch vụ phù hợp với nhu cầu nhà đầu tư (đất sẵn sàng cho thuê,
nhà xưởng sẵn sàng để bán và cho thuê, các dịch vụ hỗ trợ nhà đầu tư tối đa).
Huy động và sử dụng nguồn vốn hiệu quả, nâng cao năng lực tài chính, duy trì tốc độ tăng
trưởng về doanh thu và lợi nhuận.
Tập đoàn luôn lấy 3 mục tiêu làm kim chỉ nam cho sự phát triển là: đảm bảo chất lượng sản phẩm
công trình, năng lực tài chính, tầm nhìn thương hiệu dài hạn là ba mục tiêu quan trọng nhất nhằm giữ
vững vị thế và nâng cao uy tín của doanh nghiệp.
KBC thực hiện chủ trì, triển khai các đề án thành lập một số dự án mới trên địa bàn các tỉnh
Hưng Yên, Hải Dương, Long An, Tiền Giang, Vũng Tàu và liên tục khảo sát các địa bàn khác
phù hợp với định hướng phát triển bền vững của KBC để gia tăng quỹ đất.
Phát triển các KCN, KĐT tiềm năng tại các khu vực miền Trung và miền Nam đồng thời triển
khai các dự án KĐT nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển xã hội; Mở rộng một số dự án KĐT,
KCN trên các địa bàn tiềm năng như Hải Phòng, Bắc Giang, Bắc Ninh,v.v.
Phát triển mạng lưới khách hàng mới, đa dạng hóa các sản phẩm để đáp ứng mọi nhu cầu của
khách hàng;
Xây dựng, phát triển thương hiệu KINHBACCITY mang tầm quốc tế, luôn là doanh nghiệp
dẫn đầu trong lĩnh vực quản lý và phát triển KCN - KĐT.
KBC chú trọng bám sát xu hướng dòng vốn FDI vào Việt Nam theo các lĩnh vực, đối tác, địa
bàn để lập các dự án mới, phát triển loại hình đầu tư mới.
Các mục tiêu đối với môi trường, xã hội và cộng đồng
Là doanh nghiệp đóng góp quan trọng vào quá trình quảng bá chính sách đầu tư của Việt Nam
ra nước ngoài thông qua các chương trình xúc tiến đầu tư, các diễn đàn kinh tế trong khu vực
và thế giới;
Là doanh nghiệp đã xây dựng được mô hình phát triển các KCN - thu hút FDI rất thành công,
đóng góp vào quá trình xây dựng công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đất nước là điểm đến hấp
dẫn của nhiều nhà đầu tư nước ngoài.
Là doanh nghiệp đóng góp đáng kể vào kế hoạch thu hút FDI của Việt Nam hàng năm trong
lĩnh vực bất động sản công nghiệp và đô thị; luôn hướng tới các doanh nghiệp FDI giảm thiểu
ô nhiễm môi trường.
Gián tiếp tạo ra hàng nghìn công ăn việc làm cho người dân lao động; đóng góp ngân sách
cho các tỉnh thành phố nơi có các dự án của KBC; Xây dựng các công trình công ích như hồ
điều hòa, công viên, cầu đường, trường học cho các tỉnh thành phố tạo nên môi trường sống
xanh, sạch, đẹp.

1. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH NĂM 2021
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Năm 2021, Tổng doanh thu hợp nhất của Tập đoàn đạt 4.420,9 tỷ đồng, bằng 179,1 % so với năm
2020, bằng 66,98 % so với kế hoạch. Trong đó, doanh thu từ hoạt động kinh doanh cốt lõi bao gồm:
Cho thuê đất, cho thuê nhà xưởng, bán BĐS và các dịch vụ liên quan đạt 4.246,0 tỷ đồng, bằng
197,4% so với năm 2020, chiếm 96 % tổng doanh thu của Tập đoàn. Lợi nhuận hợp nhất sau thuế
năm 2021 của Tập đoàn đạt 953,8 tỷ đồng, bằng 298,2% so với năm 2020, bằng 47,7 % so với kế
hoạch. Lợi ích thuộc về cổ đông công ty mẹ đạt 782,3 tỷ đồng, bằng 349,2 % so với năm 2020.
Tổng chi phí tài chính, bán hàng, chi phí quản lý, chi phí khác của Tập đoàn năm 2021 là 1.291,8 tỷ
đồng, gấp 2,3 lần so với năm 2020. Trong đó chi phí lãi vay là 541,3 tỷ đồng gấp 2,7 lần so với năm
2020 do Tập đoàn tăng nợ vay; Chi phí quản lý là 428,5 tỷ đồng gấp 1,6 lần % so với 2020 do trong
năm Tập đoàn tăng đóng góp trách nhiệm xã hội, và thiết lập quan hệ ngoại giao, duy trì phát triển
bền vững của Tập đoàn; Chi phí bán hàng và chi phí khác để thúc đẩy quan hệ, thiết lập mạng lưới
bán hàng là 321,9 tỷ đồng gấp 5,9 lần với năm 2020. Như vậy, trong bối cảnh nền kinh tế gặp khó
khăn, nhưng doanh nghiệp vẫn cố gắng phân bổ chi phí cần thiết để đảm bảo đời sống của cán bộ
nhân viên, chia sẻ trách nhiệm xã hội tăng lên và tăng cường quan hệ ngoại giao nhằm nâng cao niềm
tin của xã hội đối với Tập đoàn.
Tình hình thực hiện so với kế hoạch
Đơn vị: Tỷ VND
Chỉ tiêu
Kế hoạch 2021
Thực hiện 2021
Hoàn thành
Tổng doanh thu
Lợi nhuận sau thuế
(*) Nội dung chi tiết được Ban TGĐ báo cáo tại Phần 3 của Bản Báo cáo này
Mặc dù năm 2021 các chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận của công ty chưa đạt kế hoạch đề ra, song các
hoạt động thu hút đầu tư, thành lập dự án mới trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế rất
đáng khích lệ. Riêng năm 2021 Tập đoàn đã thu hút được hơn 3 tỷ USD cho Việt Nam đến từ các
Tập đoàn công nghệ cao mở rộng quy mô sản xuất tập trung ở Hải Phòng, Bắc Giang.
Chỉ tiêu
2020          thay đổi
Doanh thu thuần bán hàng và dịch vụ
Doanh thu cho thuê đất
Doanh thu chuyển nhượng BĐS
Doanh thu bán nhà xưởng
Doanh thu cho thuê kho, cung cấp nước sạch,
điện, xử lý nước thải, phi dich vụ
Doanh thu hoạt động tài chính
Thu nhập khác
Tổng doanh thu
Tổng lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận thuộc về các cổ đông của công ty mẹ

QUÁ TRÌNH THAY ĐỔI VỐN GÓP CỦA CHỦ SỞ HỮU
(Từ khi niêm yết 2007 – 2021)
Năm 2021, KBC đã thực hiện phát hành thêm 100.000.00 cổ phiếu theo phương thức phát hành riêng
lẻ cho nhà đầu tư chuyên nghiệp; phát sinh giao dịch cổ bán phiếu quỹ từ 16/2/2022 đến 16/3/2022;
Không phát hành các loại chứng khoán khác làm thay đổi vốn cổ phần.
6. BÁO CÁO TÁC ĐỘNG LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI CỦA TẬP ĐOÀN
6.1 Những vấn đề Tập đoàn đang xem xét và kiến nghị.
Trong nhiều năm qua, chúng tôi vẫn chưa tìm kiếm được nhà tư vấn để lập báo cáo tác động
liên quan đến môi trường và xã hội có thể đưa ra các chỉ số phù hợp để lập 1 báo cáo phát
triển bền vững cho mô hình của Tập đoàn, cũng như phù hợp với quy định đối với công ty
niêm yết.
Trong các hoạt động đầu tư dự án, hoạt động kinh doanh chúng tôi luôn tuân thủ và chấp hành
mọi quy định về môi trường ở Việt Nam theo từng dự án. Trong quá trình thi công các công
ty trình, Ban an toàn lao động do Tập đoàn lập có nhiệm vụ đảm bảo vệ sinh môi trường, đảm
tất cả các nguyên vật liệu sử dụng phải được thực hiện theo tiêu chuẩn xây dựng và các nghị
định về xây dựng mà nhà nước ban hành”. Trong hoạt động kinh doanh, hầu hết các khách
hàng của chúng tôi là các nhà đầu tư thuộc lĩnh vực công nghệ cao, không ống khói, giảm
thiểu ô nhiễm môi trường.
Chúng tôi đã từng thuê bên tư vấn của tổ chức ERM (www.erm.com) để lập báo cáo đánh giá
môi trường xã hội độc lập vào năm 2017. Thông qua báo cáo này, chúng tôi đã đạt yêu cầu
về phát triển bền vững để được cấp 01 khoản vay từ Ngân hàng Tái thiết Đức. Tuy nhiên, góc
nhìn về môi trường và xã hội của tổ chức này không giống như mục tiêu để lập báo cáo phát
triển bền vững của công ty niêm yết theo các hướng dẫn.
Kể từ khi nội dung tác động liên quan đến môi trường xã hội được đưa vào Báo cáo thường
niên, chúng tôi mới chỉ trình bày theo phương pháp thống kê được một vài chỉ tiêu đo lường
được, như tiêu thu điện, nước, chính sách lao động, trách nhiệm xã hội, v.v.
Chúng tôi không đo lường được các tiêu chí như: Tổng phát thải khí nhà kính (GHG) trực
tiếp và gián tiếp; tổng nguyên liệu được sử dụng (do chúng tôi là đơn vị phát triển hạ tầng các
khu công nghiệp thông qua hình thức thuê nhà thầu, chúng tôi không quản lý chi tiết khối
lượng vật liệu xây dựng, v,v).
2007 Bắt đầu niêm yết
2008 Phát hành riêng lẻ cho quỹ đầu tư nước ngoài
2008 Trả cổ tức 43%, thưởng 7% bằng cổ phiếu
2009 Trả cổ tức 20%, thưởng 30% bằng cổ phiếu
2010 Trả cổ tức 30%, thưởng 20^ bằng cổ phiếu
2013 Phát hành riêng lẻ 100 triệu cổ phiếu
2015 Chuyển đổi trái phiếu phát hành năm 2014
2021 Phát hành riêng lẻ 100 triệu cổ phiếu

Chúng tôi không có hoạt động tái chế nguyên vật liệu được sử dụng để sản xuất sản phẩm và
dịch vụ chính của Tập đoàn; Chúng tôi không sử dụng nước tái chế và tái sử dụng, toàn bộ
nguồn nước đã qua sử dụng được thải vào hệ thống xử lý nước thải tập trung của KCN. KCN
không sử dụng nước tái chế và tái sử dụng. Nước thải sau xử lý đạt QCVN 40/2011/BTNMT
cột A.
Là Tập đoàn Tư nhân thì nguyên tắc “Tiết Kiệm” của chúng tôi là số 1: Đối với chúng
tôi những sáng kiết tiết kiệm trong đầu tư và kinh doanh luôn được coi là yếu tố then chốt để
giúp doanh nghiệp phát triển bền vững, vượt qua được những thời điểm khó khăn. Cụ thể như
việc tiết kiệm chi phí bán hàng mà vẫn thực hiện hiệu quả chiến lược marketing, truyền thông
của Tập đoàn; Bộ máy nhân sự không cồng kềnh; sắp xếp lao động đúng người đúng việc, rút
ngắn các quy trình nội bộ để đưa ra các quyết định đúng thời điểm,v.v. Sử dụng tài sản công
ty như xe ô tô, máy tính, máy in, hiệu quả. Sáng kiến tiết kiệm năng lượng chỉ là yếu tố nhỏ
trong các mục cần phải “Tiết Kiệm” của Tập đoàn, ngay từ khâu thiết kế, vận hành bộ phận
tư vấn – thiết kế đã phải lựa chọn phương án tiết kiệm nhất để giảm thiểu chi phí:
“  Các KCN luôn được chú trọng xây dựng theo hướng thân thiện và bền vững, hệ thống điện
nước được thiết kế hợp lý ngay từ đầu; sử dụng các thiết bị điện tiết kiệm năng lượng như:
bóng đèn led tiết kiệm điện, trong tương lai KCN sẽ hướng tới sử dụng các biện pháp cung
cấp nguồn điện như năng lượng mặt trời để cung cấp cho các thiết bị đèn đường; trong quá
trình xây dựng chú trọng sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường, các vật liệu sẵn có
tại địa phương; Đối với khối văn phòng hạn chế sử dụng điện và các thiết bị trong giờ cao
điểm, sử dụng thiết bị ít tiêu tốn năng lượng, tắt các thiết bị khi không sử dụng, đặt nhiệt độ
điều hòa ở mức phù hợp, hạn chế sử dụng giấy trong in ấn khi không cần thiết, tích cực sử
dụng các tài liệu điện tử để trao đổi công việc,v.v.”
Liên quan đến hoạt động thị trường vốn xanh: Chúng tôi mới chỉ được tiếp cận khái niệm
“ Trái phiếu xanh” thông qua một số buổi hội thảo do các cơ quan chức năng tổ chức. Tuy
nhiên, tại các buổi hội thảo chúng tôi chưa tiếp cận được những dự án xanh phù hợp với lĩnh
vực kinh doanh cốt lõi của chúng tôi; Chúng tôi cũng chưa từng tiếp cận được các tổ chức tài
chính sẵn sàng nguồn vốn xanh dồi dào. Vì vậy, chúng tôi kiến nghị cơ quan chức năng hàng
năm cần mời các chuyên gia, các nhà tư vấn kinh tế đưa ra các ý tưởng đầu tư vào các lĩnh
vực xanh cụ thể để thúc đẩy Việt Nam phát triển bền vững. Trên cơ sở đó các doanh nghiệp
mới có thể xem xét, lựa chọn các dự án phù hợp để tiếp cận.
6.2 Những tiêu chí Tập đoàn thống kê và thực hiện được
6.2.1 Tiêu thụ năng lượng
a. Năng lượng tiêu thụ trực tiếp và gián tiếp
Tại các KCN của KBC, nhà đầu tư mua trực tiếp điện từ EVN, Tập đoàn không quản lý trực tiếp;
Tổng điện năng tiêu thụ trực tiếp trong năm 2021tại KCN như sau: KCN Quang Châu
2.960.525KWH, KCN Quế Võ 3.995.633 KWH, KCN Tràng Duệ là 1.514.436,47 KWH, KCN Tân
Phú Trung là: 1.766.382 KWH. Hầu hết mức tiêu thụ điện đều tăng so với năm 2020, ngoại trừ KCN
Tân Phú Trung bị giảm nhẹ do tình hình giãn cách tại Thành phố Hồ Chí Minh kéo dài trong năm

Trong năm 2021, riêng hoạt động kinh doanh cho thuê đất KCN của Tổng công ty đạt 3.035,9 tỷ
đồng, chiếm 68,7% tổng doanh thu, bằng 197,5 % so với năm 2020. Hoạt động đầu tư bất động sản
đạt 514,6 tỷ đồng, chiếm 11,6% tổng doanh thu, bằng 262,3% so với năm 2020. Doanh thu bán nhà
xưởng đạt 310,6 tỷ đồng, chiếm 7% tổng doanh thu gấp 9,4 lần so với năm 2020. Doanh thu dịch vụ
cung cấp nước sạch, xử lý nước thải, cho thuê kho đạt 384,9 tỷ đồng, chiếm 8,7% tổng doanh thu,
tương đương với năm 2020, đây là nguồn thu duy trì sự ổn định của Tập đoàn và nguồn thu này sẽ
tăng rất tốt trong những năm tới khi các doanh nghiệp trong KCN không còn được miễn phí cơ sở hạ
tầng và một số nhà máy cung cấp nước sạch xây mới hoàn thành thì Tập đoàn không phải mua ngoài
dịch vụ cung cấp nước sạch sẽ tạo ra nguồn thu tăng trưởng đáng kể so với hiện tại.
Tuy nhiên, tổng doanh thu của Tập đoàn chỉ đạt 66,98% so với kế hoạch, lợi nhuận sau thuế của Tập
đoàn đạt 47,7% so với kế hoạch. Nguyên nhân chủ yếu là do kế hoạch năm 2021 được đặt ra với dự
kiến Đại dịch được kiểm soát trong năm 2021, các hoạt động giao thương sẽ được diễn ra trong bối
cảnh bình thường mới, nhưng thực tế năm 2021 sự ảnh hưởng của Đại dịch còn nghiêm trọng hơn
trong năm 2020, làm cho nhiều tỉnh thành phố lớn ở Việt Nam đặc biệt là các tỉnh nơi có KCN của
KBC đang hoạt đồng đều bị phong toả, giãn cách kéo dài. Vì vậy, dù không đạt kế hoạch nhưng năm
2021 vẫn là một năm Tập đoàn hết sức nỗ lực duy trì được hoạt động kinh doanh tăng trưởng so với
cùng kỳ trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế.
Về hoạt động kinh doanh bất động sản đô thị: Trong năm 2021 KĐT Tràng Duệ tiếp tục ghi nhận
doanh thu đáng kể đạt 514,6 tỷ đồng. Đối với KĐT Phúc Ninh Tập đoàn đang rất cố gắng cùng với
Chính quyền hoàn thiện thủ tục pháp lý cho dự án, dự án này cũng là một nguyên nhân làm chậm kế
hoặc ghi nhận doanh thu của Tập đoàn, giảm kỳ vọng của nhà đầu tư. Vì vậy, Ban lãnh đạo Tập đoàn
nỗ lực tập trung để giải quyết dứt điểm tồn đọng đối với dự án này trong thời gian tới.
Yếu tố chi phí ảnh hưởng đến lợi nhuận của Tập đoàn
Năm 2021, Tổng chi phí tài chính, bán hàng và chi phí quản lý của Tập đoàn là 1.291,8 tỷ đồng, tăng
553,2 tỷ đồng, gấp 2,3 lần so với năm 2020. Trong đó chi phí lãi vay là 541,3 tỷ đồng gấp 2,4 lần so
với năm 2020 là yếu tố làm ảnh hưởng đến lợi nhuận của Tập đoàn khi Tập đoàn tăng sử dụng đòn
bẩy vào những dự án mới ở giai đoạn đầu thành lập; chi phí bán hàng và các khoản chi phí khác liên
quan là 321,9 tỷ đồng gấp 5,8 lần so với năm 2020, khoản chi phí này tăng phù hợp với việc tăng
trưởng doanh thu, nên được coi là khoản chi phí hợp lý trong bối cảnh kinh doanh có nhiều yếu tố
cạnh tranh và phải thông qua nhiều tổ chức, cá nhân môi giới ký kết thành công các hợp đồng; Ngoài
ra, khoản chi phí quản lý tăng 58,3% so với năm 2020 cũng được xem là chi phí hợp lý do Tập đoàn
tăng chia sẻ trách nhiệm xã hội, tăng các khoản chi phí mua ngoài để thiết lập quan hệ ngoại giao,
duy trì phát triển bền vững của Tập đoàn. Như vậy, trong bối cảnh nền kinh tế gặp khó khăn, nhưng
doanh nghiệp vẫn cố gắng phân bổ chi phí để đảm bảo đời sống của cán bộ nhân viên được giữ vững,
chia sẻ trách nhiệm xã hội tăng lên và tăng cường quan hệ ngoại giao nhằm nâng cao niềm tin của xã
hội, của đối tác với Tập đoàn.