CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
Ban TGĐ/BTGĐ
Ban Tổng Giám đốc
BCTC
Bất động sản
BHXH
Bảo hiểm xã hội
BHYT
Bảo hiểm y tế
Ban Kiểm soát
Bộ phận
CBNV
Cán bộ nhân viên
CBTT
Công bố thông tin
Chi nhánh
Công ty/Tập đoàn/Khang Điền
Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền
Cổ phần
CTCP
Công ty Cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
GCN/Giấy chứng nhận
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Kế toán trưởng
KTNB
Kiểm toán nội bộ
KQKD
Kết quả kinh doanh
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
PTBV
Phát triển bền vững
QTCT
SXKD
Sản xuất kinh doanh
Tổng Giám đốc
TMDV
Thương mại dịch vụ
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố
TP. HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
Vốn điều lệ
XDCT
Xây dựng công trình
LỜI GIỚI THIỆU
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
CHƯƠNG 2
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
CHƯƠNG 3
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của
Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và
Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
CHƯƠNG 4
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu mạnh
Bền vững về nhân lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm với xã hội
CHƯƠNG 5
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh
hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
CHƯƠNG 1
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
Thông tin tổng quan
Ngành nghề kinh doanh và địa bàn hoạt động
Quá trình hình thành và phát triển
Danh mục các dự án tiêu biểu
Vị trí dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2024
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2024
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư năm 2024
Danh sách các công ty con
Mô hình quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
NỘI DUNG

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
MỤC TIÊU
•	 Là thương hiệu bất động sản đứng đầu về niềm tin của đối tác và khách hàng;
•	 Tăng trưởng ổn định, về lâu dài bình quân không thấp hơn tăng trưởng của nền
kinh tế;
•	 Là một trong những nơi làm việc được ưa thích nhất trong lĩnh vực bất động sản.
CÁC MỤC TIÊU ĐỐI VỚI MÔI TRƯỜNG, XÃ HỘI VÀ
•	 Góp phần bảo vệ môi trường, tuân thủ các quy định về môi trường tại Việt Nam
và áp dụng các biện pháp tiết kiệm tài nguyên, giảm tác động môi trường trong
thi công và vận hành dự án;
•	 Duy trì bền vững nguồn nhân lực bằng các chính sách thu hút, đào tạo và giữ
nhân tài. Tuân thủ các quy định của Bộ luật Lao động, xây dựng môi trường làm
việc tốt nhất cho nhân viên;
•	 Làm tròn trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp thông qua các hoạt động thiện
nguyện, hỗ trợ y tế, an sinh, giáo dục và nâng cao đời sống cộng đồng.
•	 Phát triển các dự án và sản phẩm bất động sản được khách hàng và đối tác tin
tưởng và lựa chọn;
•	 Quản lý chi phí và dòng tiền kinh doanh để tối ưu hiệu quả sử dụng vốn và
lợi nhuận;
•	 Tiếp tục hoàn thiện và mở rộng quỹ đất; đẩy mạnh nghiên cứu phát triển
sản phẩm bắt kịp xu thế thị trường;
•	 Tập trung nguồn lực vào các cơ hội đầu tư mang lại giá trị thiết thực cho
cổ đông;
•	 Đột phá bằng các dự án khu phức hợp;
•	 Củng cố và phát triển thương hiệu bền vững;
•	 Kiên định giữ vững các giá trị cốt lõi của Công ty: Minh bạch - Chất lượng -
Bền vững.
LỜI GIỚI THIỆU

Kiên định phát triển bền vững, triển khai các dự án chất lượng, tích cực
trong các hoạt động cộng đồng, năm 2024, Tập đoàn Khang Điền được vinh
danh tại các giải thưởng uy tín và được bình chọn bởi giới chuyên môn.
DANH HIỆU
VÀ GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU NĂM 2024
CHỦ ĐẦU TƯ
BẤT ĐỘNG SẢN UY TÍN
DOANH NGHIỆP
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NHÀ PHÁT TRIỂN
BẤT ĐỘNG SẢN TIÊU BIỂU
Vietnam Report và Báo Vietnamnet
Tạp Chí Nhịp Cầu Đầu Tư
Tạp Chí Nhịp Cầu Đầu Tư
SAO VÀNG ĐẤT VIỆT
THƯƠNG HIỆU QUỐC GIA
Bộ Công thương
CHỦ ĐẦU TƯ CỦA THẬP KỶ
PropertyGuru
Vietnam Property Awards
Trung ương Đoàn TNCS HCM, Trung ương
Hội Liên hiệp Thanh niên VN và Trung ương
Hội Doanh nhân trẻ VN (2024)
(2018, 2021: Top 100 Sao Vàng Đất Việt)
CÔNG TY KINH DOANH
HIỆU QUẢ NHẤT VIỆT NAM
CÔNG TY ĐẠI CHÚNG
UY TÍN VÀ HIỆU QUẢ
TOP 50 CÔNG TY NIÊM YẾT
TẠI VIỆT NAM
Tạp Chí Nhịp Cầu Đầu Tư
Vietnam Report và Báo Vietnamnet
Viện Thành viên Hội đồng Quản trị
Việt Nam (VIOD)
VNCG50
Đại diện Tập đoàn Khang Điền nhận danh hiệu Thương hiệu Quốc gia
Đại diện Tập đoàn Khang Điền nhận giải thưởng
Nhà Phát triển Bất động sản tiêu biểu
Đại diện Tập đoàn Khang Điền nhận giải thưởng
Top 10 Chủ đầu tư Bất động sản uy tín
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

DANH HIỆU
VÀ GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU NĂM 2024 (Tiếp theo)
Tập đoàn Khang Điền luôn chú trọng xây dựng uy tín, mang lại những giá trị
thương hiệu, tối ưu hoá lợi ích cho cổ đông, đối tác và khách hàng.
Năm 2024, Tập đoàn Khang Điền được vinh danh tại nhiều giải thưởng
quan trọng với các tiêu chí xét chọn khắt khe và được các đơn vị uy tín chủ trì.
Công ty lần thứ hai liên tiếp được công nhận đạt Thương hiệu Quốc gia (Bộ
Công Thương) và lần đầu nằm trong danh sách Top 10 Sao Vàng Đất Việt
(Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên
Việt Nam và Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam).
Bên cạnh đó, thương hiệu Khang Điền được giới chuyên môn đánh giá cao khi
được xướng tên là một trong những Công ty có nhiều đóng góp cho ngành bất
động sản thông qua việc liên tục ra mắt các dự án chất lượng, góp phần nâng
cao những chuẩn mực của ngành tại các giải thưởng như: Chủ đầu tư của
Thập kỷ (PropertyGuru Vietnam Property Awards), Nhà phát triển Bất động
sản tiêu biểu (tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư) và Top 10 Chủ đầu tư Bất động sản
uy tín (Vietnam Report và Báo Vietnamnet).
Ngoài ra, Khang Điền tiếp tục giữ vững vị thế khi nhiều năm liền nằm trong danh
sách Top 50 những Công ty có thành tích kinh doanh hiệu quả và được khách
hàng tin tưởng như: lần thứ 3 được vinh danh tại Top 50 Công ty Đại chúng
uy tín và hiệu quả (Vietnam Report và Báo Vietnamnet), lần thứ 7 liên tiếp nằm
trong Top 50 Công ty Kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam (tạp chí Nhịp Cầu
Đầu Tư).
Năm 2024 đánh dấu lần đầu tiên Khang Điền đạt các giải thưởng về chiến lược
phát triển bền vững như: Top 50 Doanh nghiệp phát triển bền vững (tạp chí
Nhịp Cầu Đầu Tư) và Top 50 Công ty niêm yết thực hành quản trị công ty tốt
tại Việt Nam - VNCG50 (Viện Thành viên Hội đồng Quản trị Việt Nam).
Đại diện Tập đoàn Khang Điền nhận danh hiệu Top 10 Sao Vàng Đất Việt
Đại diện Tập đoàn Khang Điền nhận giải thưởng
Chủ đầu tư của Thập kỷ
Đại diện Tập đoàn Khang Điền nhận giải thưởng Top 50 Công ty
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

Ông VƯƠNG VĂN MINH
Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1985
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kế toán - Kiểm toán,
Kiểm toán viên ACCA và CPA Việt Nam
Bà NGUYỄN THÙY DƯƠNG
Phó Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1986
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kinh tế đối ngoại;
Thạc sĩ Quản trị kinh doanh
Ông LÊ HOÀNG KHỞI
Phó Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1988
•	 Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Xây dựng
Bà PHẠM THỊ THU THỦY
Kế toán trưởng
•	 Năm sinh: 1983
•	 Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Tài chính -
Ngân hàng
GIỚI THIỆU BAN ĐIỀU HÀNH
Kinh nghiệm:
Với hơn 18 năm làm công tác chuyên môn trong lĩnh vực
Tài chính - Kế toán, Ông đã có nhiều đóng góp tích cực
vào sự phát triển bền vững và lớn mạnh của Công ty.
Ông Vương Văn Minh gia nhập Công ty từ năm 2018 và
hiện đang điều hành trực tiếp các hoạt động Công ty. Bằng
tâm huyết, sự tận tụy và tinh thần trách nhiệm, Ông đã và
đang góp phần xây dựng, kiến tạo một môi trường làm việc
văn minh, hiệu quả; một tập thể gắn kết, chuyên nghiệp và
luôn đặt mục tiêu chất lượng, hiệu quả công việc làm yếu
tố ưu tiên đảm bảo sự phát triển bền vững của Công ty.
Quá trình công tác:
» Từ tháng 08/2007 - tháng 11/2018: Chuyên viên Kiểm
toán, Trưởng nhóm Kiểm toán, Chủ nhiệm Kiểm toán
và Giám đốc Kiểm toán - Công ty TNHH Ernst & Young
Việt Nam.
» Từ tháng 12/2018 - tháng 08/2019: Đảm nhận qua các vị
trí tại Khối Đầu tư của Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 08/2019 - tháng 02/2021: Giám đốc Đầu tư
kiêm Trợ lý HĐQT Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 02/2021 - tháng 03/2021: Phó Tổng Giám đốc
Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 03/2021 - nay: Tổng Giám đốc Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 04/2021 - nay: Thành viên HĐQT kiêm
Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
» Không có.
Kinh nghiệm:
Bà Nguyễn Thùy Dương có hơn 16 năm kinh nghiệm trong
lĩnh vực Tài chính - Bất động sản tại thị trường Hà Nội và
Thành phố Hồ Chí Minh. Bà Dương gia nhập Khang Điền
từ năm 2021 với chức danh Giám Đốc Khối Kinh doanh -
Dịch vụ khách hàng và hiện đang là Phó Tổng Giám đốc
Đầu tư - Kinh doanh của Công ty.
Quá trình công tác:
» Từ 2008 - 2009: Kiểm toán viên tại Công ty
PricewaterHouseCoopers (Việt Nam).
» Từ 2009 - 2020: Công tác tại Công ty TNHH Quản lý Bất
động sản CapitaLand (Việt Nam), đảm nhiệm qua các vị
trí: Chuyên viên, Chuyên viên cấp cao Phòng Đầu tư và
Quản lý tài sản, Giám đốc Quản lý Danh mục đầu tư khu
vực TP. Hồ Chí Minh, Giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị
khu vực TP. Hồ Chí Minh.
» Từ tháng 01/2021 - tháng 11/2022: Giám đốc Khối
Kinh doanh - Dịch vụ khách hàng tại Công ty CP Đầu tư
và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 11/2022 - đến nay: Phó Tổng Giám đốc
Đầu tư - Kinh doanh Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
» Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Đầu tư
Kinh doanh nhà Đoàn Nguyên.
» Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Bất động
sản Bình Trưng Mới.
Kinh nghiệm:
Ông Khởi có hơn 14 năm kinh nghiệm đảm nhận các vị trí
liên quan đến công tác Thẩm định giá và Pháp lý dự án.
Ông Khởi gia nhập Khang Điền từ năm 2017 và đã có
nhiều đóng góp tích cực, hiệu quả trong lĩnh vực pháp lý
dự án của Công ty. Hiện tại, Ông Khởi đảm nhận vị trí Phó
Tổng Giám đốc Pháp lý Dự án.
Quá trình công tác:
» Từ tháng 05/2010 - tháng 04/2017: Chuyên viên Thẩm
định giá, Phó Tổng Giám đốc - Thẩm định viên về giá
Công ty CP Thông tin và Thẩm định giá Tây Nam Bộ -
SIAC.
» Từ tháng 04/2017 - tháng 10/2018: Chuyên viên pháp
lý Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 11/2018 - tháng 04/2020: Phó phòng Pháp
lý Dự án Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
» Từ tháng 04/2020 - tháng 02/2021: Giám đốc Pháp lý Dự
án Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 02/2021 - nay: Phó Tổng Giám đốc Pháp lý
Dự án Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
» Không có.
Kinh nghiệm:
Bà Thủy có hơn 18 năm đảm nhiệm vị trí kế toán tại các
công ty hoạt động trong lĩnh vực bất động sản. Gia nhập
Công ty Khang Điền kể từ năm 2011, hiện tại Bà Thủy
đang giữ chức vụ Kế toán trưởng phụ trách phòng Nghiệp
vụ kế toán.
Quá trình công tác:
» Từ tháng 04/2007 - tháng 07/2009: Chuyên viên Kế toán
Công ty CP Đầu tư BĐS Việt Nam.
» Từ tháng 08/2009 - tháng 03/2011: Kế toán trưởng Công
ty CP Quang Minh Tiến.
» Từ tháng 04/2011 - tháng 08/2019: Chuyên viên kế toán
- Kế toán trưởng các công ty thành viên thuộc Nhóm
Công ty Khang Điền.
» Từ tháng 09/2019 - tháng 08/2020: Phó phòng Kế toán
Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 09/2020 - nay: Kế toán trưởng Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
» Không có.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN TRONG 2025
ĐỊNH HƯỚNG CHUNG
KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2025
•	 Hoàn tất xây dựng và triển khai kinh doanh hai dự án quy mô 6 ha và 5,8 ha
tại phường Bình Trưng Đông, TP. Thủ Đức, TP. HCM khi đủ điều kiện theo
quy định;
•	 Hoàn tất bàn giao căn hộ, cấp Giấy chứng nhận cho cư dân tại Dự án chung
cư The Privia, Quận Bình Tân, TP.HCM;
•	 Triển khai xây dựng Dự án Khu công nghiệp Lê Minh Xuân mở rộng tại Huyện
Bình Chánh, TP.HCM;
•	 Đẩy mạnh phát triển, mở rộng các quỹ đất, hoàn thiện thủ tục pháp lý của các
dự án hiện có chuẩn bị cho việc triển khai xây dựng và kinh doanh trong các
năm tiếp theo.
Căn cứ theo tình hình thị trường và các định hướng kế hoạch kinh doanh như trên, Công ty dự kiến kế hoạch
doanh thu, lợi nhuận và cổ tức năm 2025 như sau:
Chỉ tiêu
Doanh thu
Lợi nhuận sau thuế
Cổ tức dự kiến
Với tôn chỉ phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền luôn tuân thủ các quy định về môi trường. Trong quá
trình phát triển các dự án, Tập đoàn nghiêm túc thực hiện đầy đủ các báo cáo đánh giá tác động môi trường,
tính toán và dự báo trước các ảnh hưởng đến môi trường xung quanh, đảm bảo công trình sau khi bàn giao
đều tuân thủ tốt các quy định của pháp luật về môi trường đối với các khu dân cư.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Khang Điền luôn coi trọng yếu tố con người, an toàn lao động và sức khỏe nghề
nghiệp luôn được Công ty đặc biệt quan tâm. Khang Điền đã thực hiện nhiều biện pháp như lựa chọn nhà thầu
uy tín, cam kết tuân thủ các quy định về an toàn lao động, huấn luyện thường xuyên, liên tục kiểm tra các quy
trình an toàn lao động tại công trường. Với những nỗ lực không ngừng, Khang Điền đã tạo ra một môi trường
làm việc an toàn và lành mạnh cho tất cả CBNV.
Ngoài ra, Tập đoàn luôn tuân thủ Bộ luật Lao động về các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, điều kiện làm việc
tốt, chế độ lương thưởng và bảo hiểm phúc lợi đầy đủ. Công ty tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho
toàn thể nhân viên và hỗ trợ những trường hợp cần điều trị lâu dài. Trong năm 2024, Tập đoàn làm tròn
trách nhiệm đối với người lao động, ở cả nhóm làm việc tại văn phòng và nhóm công nhân tại công trường
xây dựng.
Bên cạnh việc chăm lo cho đội ngũ CBNV, Khang Điền không ngừng nỗ lực trong các hoạt động Trách nhiệm
Xã hội Doanh nghiệp, trân trọng giá trị đạo đức kinh doanh, chia sẻ cộng đồng, tích cực tham gia tài trợ
cho các phong trào từ thiện. Trong năm 2024, Công ty tham gia hoạt động thiện nguyện với số tiền khoảng
50 tỷ đồng, được sử dụng từ nguồn Quỹ khen thưởng của Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen
thưởng - phúc lợi của Công ty.
TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Năm 2025, Công ty tiếp tục đặt mục tiêu hoạt động kinh doanh ổn định, hiệu quả làm nhiệm vụ trọng tâm và
triển khai kế hoạch kinh doanh cụ thể như sau:
CBNV Khang Điền trong chuyến thiện nguyện tại Di Linh, Lâm Đồng.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Báo cáo được thực hiện dựa trên Điểm 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động
liên quan đến môi trường và xã hội, đồng thời tham chiếu với GRI Standards (tiêu chuẩn báo cáo Phát
triển bền vững của tổ chức sáng kiến báo cáo toàn cầu Global Reporting Initiative). Báo cáo được lập tại
TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam, trong ngành phát triển bất động sản thuộc lĩnh vực tài chính, cho giai đoạn từ
ngày 01/01/2024 đến ngày 31/12/2024. Nội dung của báo cáo bao gồm xác định phạm vi các bên liên quan
và các yếu tố trọng yếu đối với các bên trong mối tương quan phát triển bền vững.
CÁC BÊN LIÊN QUAN
Hàng năm, Tập đoàn Khang Điền xem xét đánh giá lại phạm vi các bên liên quan và sự tương tác giữa Công
ty với các bên liên quan này trong mối tương quan đến phát triển bền vững. Năm 2024, Tập đoàn lập danh
mục phạm vi các bên liên quan và duy trì sự tương tác với các bên liên quan trên tinh thần hợp tác và đồng
hành lâu dài.
Tập đoàn rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến chân thành của Quý vị.
Mọi ý kiến đóng góp, thắc mắc liên quan đến vấn đề phát triển bền vững,
Quý vị vui lòng gửi về địa chỉ:
Website: www.khangdien.com.vn
Email: info@khangdien.com.vn
Địa chỉ Văn phòng trụ sở chính: Phòng 1&2, Tầng 11, Saigon Centre,
67 Lê Lợi, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
Các bên
liên quan
Phương thức, hình thức
tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2024
Đại lý phân phối,
đối tác, nhà cung
cấp, tư vấn,
nhà thầu
» Họp trực tiếp tại văn phòng
» Phối hợp làm việc tại các dự
án đã hoàn thành, công trường
đang xây dựng
» Thường xuyên trao đổi qua
điện thoại, email suốt quá trình
làm việc
» Lên kế hoạch và triển
khai các đầu việc
» Đánh giá hiệu quả
công việc
» Rút kinh nghiệm về quá
trình làm việc nhằm
liên tục cải thiện hiệu
quả công việc
» Cập nhật tình hình thị
trường
» Thảo luận về nâng
chất
lượng
dịch vụ - sản phẩm
» Chia sẻ thông tin cần
thiết trong quá trình
làm việc
Khách hàng,
Cư dân, Doanh
nghiệp trong
Khu công nghiệp
» Văn bản thông báo
» Tư vấn, trao đổi trực tiếp, qua
điện thoại, email
» Tiếp nhận thư yêu cầu
» Làm việc trực tiếp tại văn
phòng Công ty và văn phòng
Ban Quản lý tại dự án
» Giải quyết các yêu cầu
về sản phẩm và dịch vụ
» Thực hiện các thỏa
thuận trong hợp đồng
mua bán, thuê mua
» Đánh giá mức hài lòng
của khách hàng sau khi
mua sản phẩm
» Đánh giá mức hài lòng
của cư dân tại các
dự án đã bàn giao
Người lao động
» Bản tin nội bộ hàng tháng
» Buổi đánh giá hiệu suất công
việc vào cuối năm
» Gặp gỡ Ban Lãnh đạo vào các
dịp quan trọng
» Tặng quà vào các ngày lễ - Tết
» Chương trình khám sức khỏe
định kỳ, tài trợ thẻ tập thể dục
» Chương trình ngoại khóa thắt
chặt tình đồng nghiệp
» Tình hình kinh doanh
của Công ty
» Định hướng phát triển
» An toàn lao động và
sức khỏe
» Lương, thưởng, chế độ
và điều kiện làm việc
» Mối quan hệ đồng nghiệp
» Hướng
những
đầu việc mới phát sinh
» Động viên thay đổi
cách thức làm việc
phù hợp với tình hình
thị trường
Cổ đông, nhà
đầu tư
» Đại hội cổ đông
» Tham dự các sự kiện gặp gỡ
nhà đầu tư do các công ty
Chứng khoán tổ chức
» Tiếp đón các nhà đầu tư tại văn
phòng Công ty
» Tham quan dự án, công trường
xây dựng
» Họp cập nhật KQKD quý
» Báo cáo kết quả hoạt
động kinh doanh
» Tình hình hoạt động và
hiệu quả hoạt động
» Định hướng phát triển
và chiến lược
» Tổ chức thành công
cuộc họp Đại hội đồng
cổ đông thường niên
vào tháng 4/2024
» Các buổi họp với các
công ty Chứng khoán
và Quỹ đầu tư
Cơ quan
chức năng
» Công văn xử lý công việc
» Họp phối hợp xử lý công việc
» Thực hiện các thủ tục
pháp lý theo quy định
» Các chính sách, quy
định mới
» Trao đổi thông tin liên
quan chính sách mới
THÔNG TIN
LIÊN HỆ
Từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Khang Điền luôn kiên định với tôn chỉ Phát triển bền vững. Theo đó,
Tập đoàn kinh doanh trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất lượng, dịch vụ tận tâm, đồng hành
cùng cộng đồng trong những hoạt động xã hội. Trong năm 2024, Tập đoàn tiếp tục phát huy những hạng mục
đã làm tốt trong những năm trước và tăng cường khả năng đóng góp cho cộng đồng, góp phần kiến tạo cảnh
quan xanh sạch đẹp, tác động tích cực đến môi trường.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

YẾU TỐ TRỌNG YẾU
Chiến lược
Nền tảng
thực thi
Yếu tố trọng yếu
Tham
chiếu GRI
Standards
Tham chiếu
Điểm 6
Chương II
Phụ lục IV Thông tư
Bên liên quan
Tăng trưởng
bền vững
Thương hiệu
mạnh
Niềm tin từ khách hàng,
cộng đồng và cơ quan
chức năng
Tập đoàn
Khang Điền, Khách
hàng, Cơ quan
chức năng
Hiệu quả kinh tế
Tập đoàn Khang
Điền, Khách hàng,
phương
Tiếp thị có trách nhiệm
Sức khỏe và an toàn của
khách hàng
Bảo mật thông tin khách
hàng
Bền vững về
nhân lực
Việc làm và chế độ
đãi ngộ
Điểm 6.6
Tập đoàn Khang
Điền, Người lao
động
An toàn lao động và sức
khỏe nghề nghiệp
Tuyển dụng và đào tạo
Đa dạng và bình đẳng
Bảo tồn môi
trường
Thân thiện
môi trường
Tác động lên môi trường
Điểm 6.1
Tập đoàn
Khang Điền,
Nhà thầu, Doanh
nghiệp trong KCN
Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Tập đoàn
Khang Điền,
Nhà thầu
Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Tập đoàn
Khang Điền, Doanh
nghiệp trong KCN
Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Tập đoàn
Khang Điền, Nhà
thầu, Doanh nghiệp
trong KCN
Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Tập đoàn
Khang Điền,
Nhà thầu, Tư vấn
Trách nhiệm
xã hội
Chăm lo
Hoạt động thiện
nguyện
Chăm sóc sức khỏe
Nâng cao chất lượng
sống cho cộng đồng
về Giáo dục, Văn hoá -
Thể thao - Xã hội
Điểm 6.7
Tập đoàn
Khang Điền, Cộng
Kiên định với tôn chỉ Phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền kinh doanh trên tinh thần thượng tôn pháp
luật, đặt quyền lợi của cổ đông, đối tác và khách hàng lên trên mọi hành động. Song song đó, Tập đoàn đồng
hành cùng cộng đồng nhằm tạo ra những giá trị tích cực, nâng tầm chất lượng sống cho cư dân và cộng đồng.
Các yếu tố trọng yếu này được dựa trên chiến lược của Tập đoàn Khang Điền và có tham chiếu đến GRI
Standards về ESG (Environmental, Social and Governance - Môi trường, Xã hội và Quản trị Công ty) cũng như
Điểm số 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động liên quan đến môi trường và xã hội.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THƯƠNG HIỆU MẠNH
TẠO DỰNG UY TÍN
VỮNG CHẮC, CỦNG
CỐ NIỀM TIN TỪ CỔ
ĐÔNG, ĐỐI TÁC,
KHÁCH HÀNG VÀ
TIẾP THỊ CÓ
TRÁCH NHIỆM
HIỆU QUẢ
KINH TẾ
Với cam kết phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền luôn chú trọng
xây dựng uy tín nhằm mang lại những giá trị thương hiệu, tối ưu hoá lợi
ích cho cổ đông, đối tác và khách hàng. Tập đoàn Khang Điền đã vinh dự
nhận được nhiều giải thưởng uy tín như Bằng khen của Thủ tướng Chính
phủ, Huân chương Lao động Hạng Ba và nhiều năm liên tiếp được nhận
các danh hiệu như: 8 năm liên tiếp đạt Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất
(do tạp chí Forbes bình chọn), 7 năm liên tiếp đạt Top 10 Chủ đầu tư Bất
động sản uy tín (do Vietnam Report và báo Vietnamnet bình chọn), 8 năm
liên tiếp đạt Nhà phát triển bất động sản tiêu biểu (do báo Nhịp Cầu Đầu
Tư bình chọn)...
Riêng trong năm 2024, Tập đoàn Khang Điền tiếp tục nhận những giải
thưởng uy tín quan trọng như:
Sự đồng hành của khách hàng trong dài hạn rất quan trọng đối với Tập đoàn
Khang Điền, vì thế Tập đoàn đề cao trách nhiệm trong khâu tiếp thị sản phẩm,
giới thiệu dự án và luôn tuân thủ các quy định pháp luật trong các hoạt động
truyền thông - tiếp thị. Các hoạt động khuyến mại được đăng ký với Sở Công
thương theo đúng quy định. Bên cạnh đó, Tập đoàn đã ban hành các quy trình
nội bộ liên quan đến kinh doanh - truyền thông - tiếp thị: quy trình thiết kế và
sản xuất bộ công cụ bán hàng, quy trình thiết lập và thay đổi bộ tài liệu bán
hàng, quy trình tổ chức sự kiện, quy trình lập và triển khai kế hoạch truyền
thông, quy trình bán sản phẩm,… Năm 2024, Công ty không nhận được bất
kỳ thông báo nào từ cơ quan chức năng về việc chưa tuân thủ các quy định
pháp luật về truyền thông tiếp thị.
Tập đoàn Khang Điền chuyên tâm vào hoạt động liên quan đến bất động
sản. Trong suốt bề dày hoạt động 24 năm, Tập đoàn cung cấp ra thị trường
hơn 20.000 sản phẩm Biệt thự, Nhà liên kế và Căn hộ chung cư thuộc nhiều
phân khúc, kiến tạo nhiều khu dân cư đáng sống, kết nối liên hoàn tại TP. Thủ
Đức, Bình Tân, Bình Chánh, góp phần thay đổi diện mạo đô thị thành phố,
phát triển kinh tế khu vực.
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2024 tại dự án The Privia cho thấy khách
hàng tin tưởng và chọn lựa mua sản phẩm có pháp lý hoàn chỉnh, xây dựng
chất lượng của Tập đoàn Khang Điền. Ngoài ra, việc dự án được bàn giao
vượt tiến độ đã giúp cư dân sớm an cư, tiết kiệm ngân sách thuê nhà.
SỨC KHỎE VÀ
AN TOÀN CỦA
KHÁCH HÀNG
BẢO MẬT THÔNG
TIN KHÁCH HÀNG
Sức khỏe và an toàn của khách hàng được Tập đoàn Khang Điền luôn chú
trọng. Nhằm phục vụ tốt nhất về sức khoẻ và đảm bảo an toàn cho Khách
hàng, các dự án đều được thiết kế sản phẩm chú trọng sự thông thoáng, đáp
ứng các tiêu chuẩn về an toàn xây dựng cho người sử dụng. Các dự án sau
khi bàn giao được quản lý vận hành bởi các đơn vị Quản lý quốc tế chuyên
nghiệp là Savills và CBRE, nhằm đảm bảo cho cư dân một môi trường sống
an toàn và khỏe mạnh.
Tập đoàn Khang Điền chú trọng bảo mật thông tin Khách hàng. Theo đó, Tập
đoàn tuân thủ quy định về “Bảo vệ dữ liệu cá nhân” theo Nghị định số 13/2023/
NĐ-CP và các quy định có liên quan khác. Bộ phận "Bảo vệ dữ liệu cá nhân" đã
được thành lập, chịu trách nhiệm lên kế hoạch, triển khai và giám sát các hoạt
động bảo vệ dữ liệu. Bên cạnh đó, Tập đoàn đã ban hành Quy chế Bảo vệ dữ
liệu cá nhân cho khách hàng, đồng thời tổ chức các khóa đào tạo cho CBNV
các phòng ban toàn Công ty. Chính sách "Bảo mật thông tin" chi tiết được
công khai trên website chính thức của Tập đoàn (www.khangdien.com.vn).
» Lần thứ hai liên tiếp được công nhận đạt Thương hiệu Quốc gia
(Bộ Công Thương),
» Lần đầu nằm trong danh sách Top 10 Sao Vàng Đất Việt (Trung
ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh
niên Việt Nam và Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam),
» Chủ đầu tư của Thập kỷ (PropertyGuru Vietnam Property Awards),
» Nhà phát triển Bất động sản tiêu biểu (tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư)
... và nhiều giải thưởng có giá trị khác.
Những giải thưởng này không chỉ khẳng định vị thế của Khang Điền trên
thị trường bất động sản mà còn minh chứng cho những nỗ lực không
ngừng của Tập đoàn trong việc xây dựng một môi trường sống bền vững.
(Xem chi tiết Chương 1, Mục “Danh hiệu và Giải thưởng tiêu biểu 2024”,
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Tập đoàn Khang Điền luôn coi con người là tài sản quý giá nhất. Trong 24
năm qua, Công ty đã xây dựng một đội ngũ nhân sự dày dặn kinh nghiệm,
với trên 71% nhân viên có thâm niên hơn 5 năm trên tổng số 262 nhân viên,
tạo nên một khối đoàn kết vững mạnh. Tinh thần làm việc hết mình, sáng
tạo không ngừng của tập thể CBNV đã giúp Khang Điền đạt được nhiều
thành công.
BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC
VIỆC LÀM VÀ CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ
Tập đoàn Khang Điền không chỉ là nơi xây dựng những tổ ấm cho khách hàng mà còn là ngôi
nhà chung của CBNV. Công ty trân trọng đóng góp của từng thành viên, mỗi người đều là một tài
sản quý giá, đặc biệt là những người đã đồng hành cùng công ty trong nhiều năm. Khang Điền
không chỉ mang đến cơ hội việc làm mà còn tạo dựng một môi trường làm việc thân thiện, nơi
mọi người có thể phát triển bản thân và cùng đóng góp vào sự lớn mạnh của Công ty.
CHẾ ĐỘ NGHỈ, LƯƠNG THƯỞNG
Người lao động của Tập đoàn Khang Điền được nghỉ phép, nghỉ lễ, Tết hưởng nguyên lương
theo quy định của Bộ Luật Lao động. Công ty trả lương dựa trên kinh nghiệm, khối lượng công
việc, năng lực và chức vụ của nhân viên. Ngoài ra, tuỳ vào tình hình kinh doanh, mức lương,
thưởng sẽ được điều chỉnh phù hợp. Nhằm khuyến khích, động viên CBNV sáng tạo và gia tăng
hiệu quả đóng góp, ngoài chế độ thưởng, hàng năm Công ty luôn đề nghị chế độ ESOP cho
CBNV và trình Đại hội cổ đông thường niên thông qua.
BẢO HIỂM VÀ PHÚC LỢI
Tập đoàn Khang Điền tham gia đầy đủ chế độ Bảo hiểm Xã hội, Bảo hiểm Y tế và Bảo hiểm sức
khỏe bổ sung cho CBNV. Ngoài ra, Tập đoàn còn tổ chức cho nhân viên kiểm tra sức khỏe định
kỳ hàng năm tại các cơ sở khám chữa bệnh uy tín và hỗ trợ những trường hợp cần theo dõi y
tế dài hạn. Vào các ngày lễ Tết, các sự kiện như Ngày Phụ nữ, Trung thu, Sinh nhật... Tập đoàn
đều tặng quà và tổ chức sự kiện nội bộ cho CBNV.
AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ SỨC KHỎE NGHỀ NGHIỆP
Nhằm đảm bảo sức khỏe thể chất và tinh thần cho toàn thể nhân viên, Tập đoàn Khang Điền
cam kết điều kiện làm tốt nhất có thể. Ngoài ra, Công ty khuyến khích CBNV duy trì tinh thần
thể dục thể thao, thường xuyên rèn luyện, giữ gìn sức khỏe. Một số hoạt động tiêu biểu như:
bóng đá, tập luyện thể thao tại “Trung tâm California Fitness và Yoga”...
CÔNG TRƯỜNG XÂY DỰNG
Trong khâu chọn nhà thầu tại công trường xây dựng, Tập đoàn Khang Điền luôn tìm kiếm các
đối tác chia sẻ những giá trị cốt lõi tương đồng, đặt giá trị Con người lên trên mọi hành động.
Tập đoàn duy trì các chính sách về an toàn lao động, sức khỏe nghề nghiệp và giám sát việc
tuân thủ thường xuyên. Năm 2024, tại các công trường, công tác xây dựng đã được hoàn thành
mà không ghi nhận bất cứ trường hợp vi phạm an toàn lao động nào. Các Ban Quản lý Dự án
tổ chức đào tạo nâng cao nhận thức người lao động, tổ chức các buổi diễn tập về an toàn và sơ
cấp cứu, PCCC cho toàn thể nhân sự tại công trường, tổ chức kiểm tra và họp định kỳ hàng tuần
với các nhà thầu về công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường và PCCC nhằm đảm bảo tuân
thủ nội quy một cách nghiêm ngặt.
VĂN PHÒNG CÔNG TY
Để tránh cho nhân viên làm việc tại văn phòng không mắc phải những bệnh nghề nghiệp liên
quan đến tư thế ngồi, làm việc thiếu ánh sáng cần thiết, Tập đoàn luôn theo dõi sát sao, nhắc
nhở nhân viên thực hành các bài tập đơn giản tại chỗ ngồi làm việc, kiểm tra ánh sáng, nhiệt
độ, khuyến khích mọi người vận động, cho mắt nghỉ ngơi từng đợt. Tập đoàn cũng phát động
phong trào thi đua thực hiện 5S (Seiri (Sàng lọc), Seiton (Sắp xếp), Seiso (Sạch sẽ), Seiketsu
(Săn sóc), Shitsuke (Sẵn sàng)). Tại các văn phòng (phương pháp của Nhật về quản lý và sắp
xếp nơi làm việc, xây dựng một môi trường tinh gọn, khoa học thông qua các hoạt động như giữ
vệ sinh thiết bị, sắp xếp trật tự hồ sơ,...). Ngoài ra, CBNV cũng tham gia diễn tập PCCC cùng với
tòa nhà Saigon Centre (nơi đặt trụ sở chính của Tập đoàn Khang Điền) theo định kỳ bắt buộc.
Tập đoàn lập đội ứng phó trong trường hợp có hỏa hoạn, nhằm hỗ trợ đồng nghiệp và giúp mọi
người giữ bình tĩnh để di chuyển theo quy trình đã diễn tập.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Công tác tuyển dụng chú trọng đáp ứng nhu
cầu về nhân lực, phục vụ cho việc thực thi chiến
lược tăng trưởng và phát triển của Công ty. Tùy
theo từng vị trí, yêu cầu công việc cụ thể, Tập
đoàn đề ra các tiêu chuẩn tuyển dụng: trình độ
chuyên môn, năng lực, tinh thần chủ động, tinh
thần cầu tiến, kinh nghiệm công tác, đạo đức
nghề nghiệp,... Về mặt đào tạo, Công ty luôn
nâng cao kiến thức cho nhân viên thông qua
các khóa đào tạo về chuyên môn và kỹ năng
mềm. Song song đó, nhân viên được đào tạo nội
bộ, hướng dẫn từ các cấp quản lý trực tiếp và
những người có chuyên môn cao, khuyến khích
các phòng ban trao đổi, học hỏi kinh nghiệm lẫn
nhau để nâng cao kiến thức đa ngành. Xây dựng
văn hóa doanh nghiệp lành mạnh, đồng hành
cùng nhân viên để tạo môi trường làm việc thân
thiện, cởi mở và đầy nhiệt huyết.
Tập đoàn Khang Điền phát hành Bản tin nội bộ
hàng tháng, thường xuyên cập nhật các tình
hình hoạt động chính, tiến độ triển khai các
dự án, phổ biến các quy trình, quy định, thông
tin chương trình thiện nguyện và gắn kết các
Phòng ban thông qua các hoạt động phong trào
chương trình thể thao, văn nghệ,… Ban Lãnh
đạo luôn dành thời giờ trò chuyện, kết nối với
toàn thể CBNV vào các dịp như đầu năm, tổng
kết các quý, tổng kết cuối năm,... Tập đoàn đối
xử bình đẳng với người lao động, không phân
biệt tuổi tác, giới tính, tôn giáo, sắc tộc và ngoại
hình. Công ty thường xuyên tổ chức các hoạt
động ngoại khoá để các khối và phòng ban kết
nối, chia sẻ kinh nghiệm và kiến thức. Trong
năm 2024, Tập đoàn tổ chức các hoạt động
ngoại khóa như Chương trình từ thiện “Trao yêu
thương - Dựng tổ ấm” tại tỉnh Lâm Đồng, giải
bóng đá giao hữu Khang Điền, hoạt động ngoại
khóa tại Ninh Bình với phương châm “Chúng ta
đều chiến thắng”, liên hoan toàn Công ty vào các
dịp lễ Tết,…
BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (Tiếp theo)
TUYỂN DỤNG VÀ ĐÀO TẠO
ĐA DẠNG VÀ BÌNH ĐẲNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Tập đoàn Khang Điền luôn ý thức bảo vệ môi trường, tuân thủ các quy
định về môi trường trong hoạt động phát triển các dự án. Theo đó, các
dự án đều thực hiện đầy đủ các báo cáo đánh giá tác động môi trường
và thực hiện các thủ tục xin giấy phép môi trường theo quy định. Trong
khâu thiết kế, Tập đoàn đề cao việc gia tăng các mảng xanh, lựa chọn
các yếu tố tiết kiệm năng lượng trong quản lý vận hành dự án. Bên cạnh
đó, Khang Điền nghiên cứu và áp dụng các tiêu chuẩn xanh (từ các tổ
chức uy tín trong và ngoài nước) nhằm thiết kế và phát triển các dự án
phù hợp.
Tập đoàn Khang Điền chú trọng quản lý sử dụng vật liệu gạch và vật
tư thiết bị kiến trúc với mục tiêu tiết kiệm năng lượng khi sản xuất và
sử dụng. Theo đó, Tập đoàn chọn sử dụng gạch không nung, đây là
một trong những loại vật liệu xây dựng xanh thân thiện với môi trường.
Gạch không nung có khả năng cách âm, cách nhiệt, chống cháy, thoát
ẩm tốt. Ngoài ra, Tập đoàn sử dụng các vật liệu xanh khác như đèn
LED và đèn cảm ứng tiết kiệm điện, tỷ lệ vách kính, cửa sổ kính và
tường phù hợp vừa đảm bảo tối ưu về sử dụng năng lượng, vừa đạt
thẩm mỹ, hiệu quả cao trong việc đón ánh sáng và đối lưu gió tự nhiên,
thiết bị vệ sinh có thiết kế tiết kiệm nước. Những vật liệu này làm giảm
tác động lên môi trường trong mức độ cho phép của các quy chuẩn,
tiêu chuẩn xây dựng về sức bền vật liệu, an toàn kết cấu công trình và
kiến trúc công trình xây dựng.
Ngay từ khâu thiết kế, các kiến trúc sư được Tập đoàn Khang Điền yêu
cầu lưu ý về phát triển bền vững, trong đó, tiêu thụ năng lượng trong
cuộc sống hàng ngày tại các dự án cần đặc biệt quan tâm. Tại văn
phòng Công ty, Công ty khuyến khích nhân viên có ý thức bảo vệ môi
trường bằng hành động tiết kiệm năng lượng như tắt bớt đèn ở những
khu vực không thật sự cần thiết, không mở vòi nước chảy mạnh, sử
dụng giấy tiết kiệm, hạn chế in ấn, sử dụng chế độ in hai mặt... CBNV
và cư dân tại những dự án của Tập đoàn Khang Điền tham gia hưởng
ứng Giờ trái đất - Chiến dịch cộng đồng về môi trường trên toàn thế
giới. Thông qua hành động tắt đèn, chiến dịch giúp nâng cao nhận
thức về môi trường và biến đổi khí hậu, mọi người đã đồng lòng tắt
những hệ thống chiếu sáng không cần thiết trong vòng một giờ.
THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG
TÁC ĐỘNG LÊN
MÔI TRƯỜNG
QUẢN LÝ
VẬT LIỆU
TIÊU THỤ
NĂNG LƯỢNG
Bảo vệ tài nguyên nước là một trong những ưu tiên của Tập đoàn
Khang Điền. Tại các dự án, Tập đoàn xây dựng trạm xử lý nước thải
nhằm xử lý chất thải trước khi xả ra môi trường. Tập đoàn đầu tư xây
dựng các hệ thống xử lý nước thiết kế theo công nghệ mới, đảm bảo
tuân thủ các quy định về nước thải dân dụng. Trong công tác san lấp
mặt bằng, thi công dự án, các nhà thầu tận dụng nguồn nước tự nhiên
tại địa bàn thi công để vệ sinh máy móc thiết bị thi công, vệ sinh đường
sá và vệ sinh mặt bằng thi công, hạng mục thi công. Ngoài ra, Ban Chỉ
huy công trường chủ động kiểm tra hàng ngày và xử lý khắc phục rò
rỉ các đường ống cấp nước tại dự án. Để tiết kiệm nước, Tập đoàn
cũng trồng các loại cỏ, cây xanh chịu nắng, chịu nóng tốt và chú ý giữ
vệ sinh công trường.
Tập đoàn Khang Điền luôn ý thức bảo vệ môi trường dựa trên tôn chỉ
phát triển bền vững. Tập đoàn nghiêm túc đánh giá tác động đến môi
trường khi triển khai các dự án và quản lý vận hành công trình sau khi
đưa vào sử dụng. Dự án và công trình tuân thủ các quy chuẩn, tiêu
chuẩn về môi trường, đồng thời đảm bảo chất lượng thiết kế và xây
dựng công trình đáp ứng tốt các quy chuẩn và tiêu chuẩn hiện hành.
Tập đoàn đảm bảo tuân thủ các quy định pháp luật về bảo vệ môi
trường, minh bạch trong khâu pháp lý dự án, đánh giá tác động môi
trường. Tập đoàn phối hợp với cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra
định kỳ giám sát chất lượng nước thải đầu ra tại các khu dân cư và
khu công nghiệp. Tập đoàn tuân thủ các yếu tố trọng yếu của các quy
định, quy chuẩn về môi trường tại Việt Nam. Trong năm 2024, Công ty
không phát sinh bất kỳ khiếu kiện hay xử phạt vi phạm nào do không
tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường.
TIÊU THỤ NƯỚC
TUÂN THỦ
QUY ĐỊNH
PHÁP LUẬT VỀ
MÔI TRƯỜNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Với nền tảng vững chắc được xây dựng trong hơn 24 năm, Tập đoàn Khang Điền luôn nỗ lực tạo ra những
đóng góp tích cực cho xã hội. Công ty tập trung vào các mảng Giáo dục và Chăm sóc sức khỏe. Bên cạnh đó,
Công ty nỗ lực nâng cao Chất lượng cuộc sống thông qua các chương trình phát triển cơ sở hạ tầng, cải thiện
cảnh quan và bảo vệ môi trường. Kết hợp nguồn lực và chuyên môn trong xây dựng, Công ty đã có những
hành động tích cực cho xã hội như đóng góp vào các quỹ an sinh xã hội và trực tiếp xây mới, cải tạo các hạng
mục về cơ sở vật chất tại các bệnh viện, trường học và các công trình cộng đồng.
TRÁCH NHIỆM VỚI XÃ HỘI
Trách nhiệm
với xã hội
Giáo dục
Sức khỏe
Chất lượng
sống
Năm 2024 đánh dấu một bước tiến lớn trong hành trình thiện nguyện
của Tập đoàn Khang Điền, với tổng ngân sách khoảng 50 tỷ đồng,
gấp 2 lần so với năm 2023. Nguồn ngân sách được trích từ Quỹ khen
thưởng của Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen thưởng -
phúc lợi của Công ty. Tập đoàn Khang Điền đã đồng hành cùng các quỹ
an sinh xã hội như Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Sinh viên
Việt Nam, Liên đoàn Lao động Việt Nam, Quỹ vì người nghèo,... nhằm
thực hiện các hoạt động như hỗ trợ người dân bị thiên tai, tài trợ phẫu
thuật mắt, phẫu thuật tim, xây nhà tình thương, cầu đường...
Dấu ấn nổi bật trong năm 2024 là dự án cộng đồng Công viên bờ sông
Sài Gòn, được tiếp nối từ năm 2023. Dự án này không chỉ góp phần
kiến tạo không gian xanh, nâng cao chất lượng sống cho cộng đồng mà
còn thể hiện tầm nhìn và trách nhiệm của Khang Điền đối với sự phát
triển bền vững của thành phố.
Bên cạnh đó, Khang Điền cũng đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực giáo
dục, thể hiện qua các hoạt động ý nghĩa như dự án Cải tạo trường
THCS Nguyễn Đức Cảnh (Quận 6) và các chương trình khuyến học.
Những nỗ lực này không chỉ giúp cải thiện cơ sở vật chất, tạo điều kiện
học tập tốt hơn cho các em học sinh mà còn góp phần vun đắp tương
lai tươi sáng cho thế hệ trẻ.
Trong năm 2024, lãnh đạo và nhân viên Khang Điền đã tổ chức chương
trình thiện nguyện “Nấu cơm cho em” và tặng 125 phần quà cho các gia
đình có hoàn cảnh khó khăn tại các khu vực vùng cao thuộc huyện Di
Linh, tỉnh Lâm Đồng. Với những hành động thiết thực và ý nghĩa, Tập
đoàn Khang Điền đã khẳng định tâm huyết trong việc chung tay xây
dựng cộng đồng ngày càng tốt đẹp hơn.
Tổng ngân sách
thiện nguyện khoảng
Dự án cộng đồng Công viên Bờ sông Sài Gòn.
Lễ Khánh thành công trình Cải tạo trường THCS Nguyễn Đức Cảnh.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

TRÁCH NHIỆM VỚI XÃ HỘI (Tiếp theo)
Các hoạt động thiện nguyện tiêu biểu 2024
Giáo dục
» Cải tạo trường THCS Nguyễn
Đức Cảnh (Quận 6).
» Đóng góp vào các quỹ khuyến
học, cấp học bổng, tài trợ đóng
Bảo hiểm Y tế, Bảo hiểm cho
các em học sinh - sinh viên khó
khăn theo các chương trình
của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam của các tỉnh thành,
Hội Sinh viên Việt Nam, Hội
Khuyến học.
» Hỗ trợ thiết bị dạy và học cho
các trường chuyên biệt, các
trung tâm nuôi dạy trẻ khuyết
tật tại TP. HCM.
» Hỗ trợ chăm lo các em học sinh
là con em của CBNV có hoàn
cảnh khó khăn theo chương
trình của Liên đoàn Lao động
TP. HCM.
» Hỗ trợ các hoạt động chăm
sóc sức khỏe của các Quỹ an
sinh xã hội.
» Hỗ trợ phẫu thuật mắt theo
chương trình của Giáo hội
Phật Giáo Quận 8.
» Tài trợ phẫu thuật tim theo
chương trình “Vết sẹo cuộc đời”
của Quỹ Vietnam Children’s
Fund và điều trị bệnh tim mạch
của bệnh viện Quân Y 175.
» Cải tạo mảng xanh tại bệnh
viện Chợ Rẫy.
» Tài trợ chính nhiều hạng mục
tại Công viên bờ sông Sài Gòn
(TP. Thủ Đức).
» Ủng hộ chi phí phát quang,
trồng cây tại tuyến đường Võ
Chí Công (TP. Thủ Đức).
» Cải tạo mảng xanh tại bệnh
viện Chợ Rẫy.
» Xây cầu, nhà tình thương cho
các gia đình khó khăn và tài trợ
khoan các giếng nước sạch
tại các tỉnh đồng bằng sông
Cửu Long.
» Đồng hành cùng các quỹ an
sinh xã hội như Hội Người cao
tuổi TP. HCM, Hội Chữ thập
đỏ Việt Nam, Quỹ Vì người
nghèo...
» Ủng hộ Quỹ “Vì biển đảo quê
hương - Vì tuyến đầu Tổ quốc”
của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
TP. HCM.
Chăm sóc
sức khỏe
Nâng cao chất lượng
cuộc sống
Các hoạt động thiện nguyện tiêu biểu trong năm 2024.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG