CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
Ban TGĐ/BTGĐ
Ban Tổng Giám đốc
BCTC
Bất động sản
BHXH
Bảo hiểm xã hội
BHYT
Bảo hiểm y tế
Ban Kiểm soát
Bộ phận
CBNV
Cán bộ nhân viên
CBTT
Công bố thông tin
Chi nhánh
Công ty/Tập đoàn/Khang Điền
Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền
Cổ phần
CTCP
Công ty Cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
GCN/Giấy chứng nhận
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Kế toán trưởng
KTNB
Kiểm toán nội bộ
KQKD
Kết quả kinh doanh
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
PTBV
Phát triển bền vững
QTCT
SXKD
Sản xuất kinh doanh
Tổng Giám đốc
TMDV
Thương mại dịch vụ
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố
TP. HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
Vốn điều lệ
XDCT
Xây dựng công trình
NỘI DUNG
CHƯƠNG 2
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
CHƯƠNG 4
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu mạnh
Bền vững về nhân lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm với xã hội
CHƯƠNG 5
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh
hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
CHƯƠNG 1
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
Thông tin tổng quan
Ngành nghề kinh doanh và địa bàn hoạt động
Quá trình hình thành và phát triển
Danh mục các dự án tiêu biểu
Vị trí dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2025
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2025
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư năm 2025
Danh sách các công ty con
Mô hình quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
CHƯƠNG 3
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc
và Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
LỜI GIỚI THIỆU
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

DANH HIỆU VÀ
GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU NĂM 2025 (tiếp theo)
Kiên định với mục tiêu phát triển bền vững dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch,
sản phẩm chất lượng, tích cực trong các hoạt động cộng đồng, trong năm 2025,
Khang Điền đã được vinh danh tại nhiều giải thưởng giá trị.
KIẾN TẠO CỘNG ĐỒNG
Với nhiều nỗ lực trong công tác kiến tạo cộng đồng, Tập đoàn Khang Điền
cùng thành viên Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành đã vinh dự được trao
tặng Bằng khen của UBND TP. HCM vì “Đã có thành tích xuất sắc trong
việc hoàn thành công trình chỉnh trang tuyến đường Lê Lợi, Phường Sài
Gòn và Phường Bến Thành, góp phần làm đẹp mỹ quan đô thị”.
ĐÓNG GÓP CHO
NGÀNH BẤT ĐỘNG SẢN
Thương hiệu Khang Điền được giới chuyên môn đánh giá cao nhờ việc
liên tục phát triển các dự án chất lượng, góp phần nâng cao chuẩn mực
của ngành. Tập đoàn được vinh danh tại các giải thưởng: Nhà phát triển
Bất động sản tiêu biểu 2025 (Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư) lần thứ 9 liên
tiếp và Top 10 Chủ đầu tư Bất động sản uy tín 2025 (Vietnam Report và
Báo Vietnamnet) lần thứ 8 liên tiếp.
HIỆU QUẢ
KINH DOANH VÀ
NIỀM TIN KHÁCH HÀNG
Tập đoàn Khang Điền tiếp tục giữ vững vị thế là doanh nghiệp có thành
tích kinh doanh hiệu quả và được khách hàng tin tưởng. Tập đoàn đã
9 năm liên tiếp được vinh danh trong Top 50 Công ty Kinh doanh hiệu quả
nhất Việt Nam 2025 (Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư).
CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
Tập đoàn lần thứ 2 liên tiếp nằm trong danh sách Top 50 Doanh nghiệp
phát triển bền vững 2025 (Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư) và lần đầu nằm trong
danh sách Top 10 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam - ngành Bất động sản
(Viet Research phối hợp cùng Báo Tài chính - Đầu tư). Những kết quả này
đã thể hiện cam kết mạnh mẽ của Tập đoàn đối với chiến lược phát triển
bền vững trong kinh doanh và phát triển nguồn lực.
Đại diện Tập đoàn Khang Điền - nhận bằng khen của UBND TP. HCM vì “Đã có thành tích xuất sắc trong công tác chỉnh trang
tuyến đường Lê Lợi”.
Tập đoàn Khang Điền đã nhận các giải thưởng quan trọng được tổ chức bởi các đơn vị cấp Quốc gia
có giá trị hiệu lực trong năm 2025:
• 	Thương hiệu Quốc gia 2024 – 2025 (Bộ Công Thương)
• 	Top 10 Sao Vàng Đất Việt 2024 – 2026 (Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí
Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Trung ương Hội
Doanh nhân trẻ Việt Nam)
Đại diện Tập đoàn Khang Điền nhận danh hiệu Top 10 Bất động sản tiêu biểu Việt Nam 2025.
40      GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN      41

QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ NĂM 2025
Là một doanh nghiệp niêm yết, Tập đoàn
Khang Điền luôn chú trọng minh bạch trong
công bố thông tin, mang lại lợi ích cao nhất
cho cổ đông, đối tác và nhà đầu tư trong và
ngoài nước.
Khang Điền cam kết tuân thủ nghiêm ngặt các
nguyên tắc minh bạch, chính xác và kịp thời
trong công tác công bố thông tin. Toàn bộ thông
tin về hoạt động, báo cáo và nghị quyết được
công bố theo quy định trên website của Tập
đoàn tại địa chỉ: www.khangdien.com.vn. Đồng
thời, Khang Điền không ngừng duy trì và mở rộng
các kênh truyền thông chính thống như mạng xã
hội, email và hotline nhằm đa dạng hóa phương
thức giao tiếp, tăng cường khả năng tương tác
và phản hồi nhanh chóng với nhà đầu tư.
Trong năm qua, Khang Điền đã chủ động tổ chức
các buổi gặp gỡ trực tiếp giữa Ban Lãnh đạo với
các quỹ đầu tư và công ty chứng khoán để cung
cấp thông tin toàn diện về tình hình hoạt động
và kết quả kinh doanh cũng như các kế hoạch
sắp tới của Tập đoàn. Bên cạnh đó, Khang Điền
tích cực tham gia các buổi hội thảo, báo cáo
cập nhật kết quả kinh doanh định kỳ hàng quý,
sự kiện đầu tư, cuộc họp riêng lẻ, các buổi tham
quan dự án thực tế. Những nỗ lực này nhằm đảm
bảo việc cập nhật thông tin liên tục, minh bạch
và giải đáp hiệu quả các vấn đề quan tâm của
nhà đầu tư.
CÁC SỰ KIỆN LỚN VỀ QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Tập đoàn đã thực hiện các buổi báo cáo kết quả kinh doanh định kỳ hàng quý và tham gia các buổi
họp được tổ chức bởi các công ty chứng khoán (CTCK) như HSC, Vietcap và SSI.
20/02/2025: Gặp gỡ đoàn nhà đầu tư nước ngoài do UBS Investment Bank tổ chức.
25/02/2025: Tham gia trình bày tại sự kiện Vietnam Access Days 2025 do CTCK Vietcap tổ chức.
14/05/2025 & 04/06/2025: Gặp gỡ đoàn nhà đầu tư nước ngoài do CTCK SSI tổ chức.
18/06/2025: Tham gia trình bày tại sự kiện HSC Emerging Vietnam 2025 do CTCK HSC tổ chức.
Tham gia trình bày tại Vietnam Insight Tour 2025 do CTCK Vietcap tổ chức.
Gặp gỡ đoàn nhà đầu tư nước ngoài do Dragon Capital tổ chức.
08/10/2025: Gặp gỡ đoàn đại biểu từ Singapore Management University.
09/10/2025: Gặp gỡ đoàn nhà đầu tư nước ngoài do UBS Investment Bank tổ chức.
15/10/2025: Gặp gỡ đoàn nhà đầu tư nước ngoài do CTCK Maybank tổ chức.
18/10/2025: Gặp gỡ đoàn nhà đầu tư nước ngoài do CTCK Kiatnakin Phatra tổ chức.
11/11/2025: Báo cáo kết quả kinh doanh và cập nhật tình hình triển khai dự án do Tập đoàn
Khang Điền tổ chức.
CÔNG TY CHỨNG KHOÁN PHÁT HÀNH BÁO CÁO VỀ KDH
Vietcap: CTCP Chứng khoán Vietcap
HSC: CTCP Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh
SSI: CTCP Chứng khoán SSI
VNDS: CTCP Chứng khoán VNDirect
VDSC: CTCP Chứng khoán Rồng Việt
SBBS: CTCP Chứng khoán SaigonBank Berjaya
Maybank: Công ty TNHH Chứng khoán Maybank
Đại diện Khang Điền trao đổi với nhà đầu tư trong khuôn khổ sự kiện Vietnam Access Days do CTCK Vietcap tổ chức.
50      GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN      51

GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Bà NGUYỄN THỊ CẨM VÂN
Bà NGUYỄN THỊ DIỆU PHƯƠNG
Bà MAI TRẦN THANH TRANG
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
•	Năm sinh: 1976
•	Trình độ chuyên môn:
Cử nhân Luật, Kỹ sư Quản lý đất đai
•	Năm sinh: 1966
•	Trình độ chuyên môn:
Cử nhân Đại học Văn hóa
•	Năm sinh: 1960
•	Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Địa chính
•	Năm sinh: 1980
•	Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kinh tế - Tài chính, Kiểm toán viên
Công chứng Anh quốc (FCCA)
•	Năm sinh: 1985
•	Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kế toán - Kiểm toán, Kiểm toán
viên ACCA và CPA Việt Nam
Ông LÝ ĐIỀN SƠN
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị -
Thành viên không điều hành
Thành viên độc lập Hội đồng
Quản trị
Thành viên Hội đồng Quản trị -
Thành viên không điều hành
Thành viên Hội đồng Quản trị -
Thành viên điều hành kiêm
Tổng Giám đốc
Ông VƯƠNG VĂN MINH
Với hơn 19 năm kinh nghiệm trong
lĩnh vực Tài chính - Kế toán, ông
Minh đã có nhiều đóng góp quan
trọng vào sự phát triển bền
vững của Công ty. Ông gia nhập
Khang Điền từ năm 2018 và hiện
đang trực tiếp điều hành mọi
hoạt động của Công ty. Bằng
tâm huyết và tinh thần trách
nhiệm cao, ông Minh không
ngừng xây dựng môi trường làm
việc chuyên nghiệp, gắn kết,
đồng thời luôn lấy chất lượng và
hiệu quả công việc làm trọng tâm
để đưa Khang Điền chinh phục
những mục tiêu tăng trưởng mới.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở
các công ty khác:
•	 Không có.
Bà Trang là một trong những nhân sự gắn bó lâu dài
với Công ty từ những ngày mới thành lập. Với nền
tảng chuyên môn vững chắc và sự tận tâm, bà đã
có nhiều đóng góp quan trọng trong quá trình hình
thành, phát triển của Công ty. Bà từng đảm nhiệm
các vị trí chủ chốt như Trợ lý Chủ tịch HĐQT, Phó
Tổng Giám đốc kiêm Thành viên HĐQT. Hiện nay,
trên cương vị Chủ tịch HĐQT, bà Trang đã cùng các
thành viên HĐQT đưa ra định hướng chiến lược phát
triển tổng thể của Công ty, đặc biệt chú trọng đến
công tác pháp lý và quản trị doanh nghiệp, đây
chính là yếu tố cốt lõi để xây dựng nền tảng phát
triển bền vững, lâu dài của Công ty.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
•	 Không có.
Ông là người sáng lập thương hiệu Khang Điền,
đồng thời là một trong những người đặt nền móng
cho sự hình thành và phát triển của Công ty. Trước
khi đảm nhiệm vai trò Phó Chủ tịch HĐQT, ông
từng giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám
đốc, trực tiếp quản lý và điều hành hoạt động của
Công ty từ những ngày đầu thành lập. Với niềm
đam mê, tâm huyết và bề dày kinh nghiệm trong
lĩnh vực đầu tư phát triển bất động sản, ông đã
dẫn dắt Khang Điền vượt qua nhiều giai đoạn thử
thách để vươn lên khẳng định vị thế là một trong
những doanh nghiệp bất động sản hàng đầu tại
Thành phố Hồ Chí Minh.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
•	 Không có.
Với nhiều năm kinh nghiệm
chuyên sâu trong các lĩnh vực
đất đai và pháp lý, bà Vân đã
có những đóng góp quan trọng
cho sự phát triển bền vững của
Công ty. Bà không chỉ định
hướng chiến lược hoạt động
tuân thủ quy định pháp luật, mà
còn góp phần củng cố nền tảng
quản trị minh bạch và hiệu quả.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở
các công ty khác:
•	 Không có.
Với bề dày kinh nghiệm nhiều
năm đảm nhiệm vị trí Kiểm toán
viên cao cấp tại Công ty Kiểm
toán KPMG, bà Phương được mời
tham gia vào HĐQT của Công
ty từ tháng 10/2009. Từ đó đến
nay, bà đã có những đóng góp
quan trọng vào sự phát triển bền
vững của Công ty. Bên cạnh vai
trò trong HĐQT, bà còn tham
gia tư vấn và đồng hành trong
việc hoạch định chiến lược tài
chính, giúp Công ty xây dựng
chính sách quản trị tài chính hiệu
quả, phù hợp với từng giai đoạn
phát triển.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở
các công ty khác:
•	 Phó Giám đốc điều hành -
Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ
VinaCapital;
•	 Thành viên HĐQT - Công ty
Cổ phần IN Holdings;
•	 Thành viên HĐQT - Công ty
Cổ phần Gỗ An Cường.
58      GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN      59

Ông VƯƠNG VĂN MINH
Bà NGUYỄN THÙY DƯƠNG
Ông LÊ HOÀNG KHỞI
Bà ĐẶNG THỊ THÙY TRANG
Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Kế toán trưởng
•	 Năm sinh: 1985
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kế toán - Kiểm
toán, Kiểm toán viên ACCA và CPA Việt Nam
•	 Năm sinh: 1986
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kinh tế đối ngoại;
Thạc sĩ Quản trị kinh doanh
•	 Năm sinh: 1988
•	 Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Xây dựng
•	 Năm sinh: 1979
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kế toán
GIỚI THIỆU BAN ĐIỀU HÀNH
Kinh nghiệm:
Với hơn 19 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Tài chính - Kế
toán, ông Minh đã có nhiều đóng góp quan trọng vào sự
phát triển bền vững của Công ty. Ông gia nhập Khang
Điền từ năm 2018 và hiện đang trực tiếp điều hành mọi
hoạt động của Công ty. Bằng tâm huyết và tinh thần
trách nhiệm cao, ông Minh không ngừng xây dựng môi
trường làm việc chuyên nghiệp, gắn kết, đồng thời luôn
lấy chất lượng và hiệu quả công việc làm kim chỉ nam
để đưa Khang Điền chinh phục những mục tiêu tăng
trưởng mới.
Quá trình công tác:
•	 Từ tháng 08/2007 - tháng 11/2018: Chuyên viên Kiểm
toán, Trưởng nhóm Kiểm toán, Chủ nhiệm Kiểm toán
và Giám đốc Kiểm toán - Công ty TNHH Ernst & Young
Việt Nam.
•	 Từ tháng 12/2018 - tháng 08/2019: Đảm nhận qua
các vị trí tại Khối Đầu tư của Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 08/2019 - tháng 02/2021: Giám đốc Đầu tư
kiêm Trợ lý HĐQT Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 02/2021 - tháng 03/2021: Phó Tổng Giám
đốc Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 03/2021 - nay: Tổng Giám đốc Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 04/2021 - nay: Thành viên HĐQT kiêm
Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
•	 Không có.
Kinh nghiệm:
Bà Nguyễn Thùy Dương có hơn 17 năm kinh nghiệm trong
lĩnh vực Tài chính - Bất động sản tại thị trường Hà Nội và
Thành phố Hồ Chí Minh. Bà Dương gia nhập Khang Điền
từ năm 2021 với chức danh Giám Đốc Khối Kinh doanh -
Dịch vụ khách hàng và hiện đang là Phó Tổng Giám đốc
Đầu tư - Kinh doanh của Công ty.
Quá trình công tác:
•	 Từ 2008 - 2009: Kiểm toán viên tại Công ty
PricewaterHouseCoopers (Việt Nam).
•	 Từ 2009 - 2020: Công tác tại Công ty TNHH Quản
lý Bất động sản CapitaLand (Việt Nam), đảm nhiệm
qua các vị trí: Chuyên viên, Chuyên viên cấp cao
Phòng Đầu tư và Quản lý tài sản, Giám đốc Quản lý
Danh mục đầu tư khu vực TP. Hồ Chí Minh, Giám đốc
Kinh doanh và Tiếp thị khu vực TP. Hồ Chí Minh.
•	 Từ tháng 01/2021 - tháng 11/2022: Giám đốc Khối
Kinh doanh - Dịch vụ khách hàng tại Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 11/2022 - nay: Phó Tổng Giám đốc
Đầu tư - Kinh doanh Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
•	 Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Đầu tư
Kinh doanh nhà Đoàn Nguyên.
•	 Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Bất động
sản Bình Trưng Mới.
Kinh nghiệm:
Ông Khởi có hơn 15 năm kinh nghiệm đảm nhận các vị trí
liên quan đến công tác Thẩm định giá và Pháp lý dự án.
Ông Khởi gia nhập Khang Điền từ năm 2017 và đã có
nhiều đóng góp tích cực, hiệu quả trong lĩnh vực pháp
lý dự án của Công ty. Hiện tại, Ông Khởi đảm nhận vị trí
Phó Tổng Giám đốc Pháp lý Dự án.
Quá trình công tác:
•	 Từ tháng 05/2010 - tháng 04/2017: Chuyên viên
Thẩm định giá, Phó Tổng Giám đốc - Thẩm định viên
về giá Công ty CP Thông tin và Thẩm định giá Tây Nam
Bộ - SIAC.
•	 Từ tháng 04/2017 - tháng 10/2018: Chuyên viên pháp
lý Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 11/2018 - tháng 04/2020: Phó phòng
Pháp lý Dự án Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 04/2020 - tháng 02/2021: Giám đốc
Pháp lý Dự án Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 02/2021 - nay: Phó Tổng Giám đốc
Pháp lý Dự án Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
•	 Không có.
Kinh nghiệm:
Bà Trang có hơn 19 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kế toán
tại các doanh nghiệp hoạt động trong ngành bất động
sản. Gia nhập Khang Điền từ năm 2008, bà đã có nhiều
đóng góp quan trọng trong công tác quản trị kế toán của
Công ty. Hiện nay, bà giữ chức vụ Kế toán trưởng phụ
trách phòng Nghiệp vụ kế toán và đảm bảo hệ thống kế
toán vận hành hiệu quả, minh bạch và chuẩn mực.
Quá trình công tác:
•	 Từ tháng 10/2005 – tháng 11/2015: Chuyên viên kế
toán và Kế toán trưởng tại các công ty thành viên
thuộc Nhóm Công ty Khang Điền.
•	 Từ tháng 12/2015 - tháng 09/2024: Kế toán trưởng
Công ty TNHH Đầu tư Kinh doanh Nhà Khang Phúc.
•	 Từ tháng 09/2024 - tháng 04/2025: Phó phòng
Kế toán Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
•	 Từ tháng 05/2025 - nay: Kế toán trưởng Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
•	 Kiểm soát viên Công ty TNHH Một thành viên Đầu tư
Kinh doanh Nhà Khang Phúc.
Các thay đổi trong Ban Điều hành năm 2025:
Bà Phạm Thị Thu Thủy từ nhiệm chức vụ Kế toán trưởng
Bà Đặng Thị Thùy Trang được bổ nhiệm chức vụ
Kế toán trưởng từ ngày 15/05/2025
60      GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN      61

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
TÌNH HÌNH KINH DOANH CHUNG
Năm 2025, thị trường bất động sản nhà ở Việt Nam dần khởi sắc trở lại với những tín hiệu tích cực
như thanh khoản phục hồi, nguồn cung cải thiện. Tuy nhiên, sự phục hồi thị trường vẫn mang tính thận
trọng, nhu cầu mua nhà ở vẫn rất chọn lọc với chính sách tín dụng được thắt chặt hơn, đặc biệt trong
giai đoạn cuối năm. Trong bối cảnh đó, Công ty Khang Điền tiếp tục duy trì hoạt động ổn định, kiên
định với mục tiêu kinh doanh dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch, cơ cấu tài chính an toàn và đạt
được các kết quả như sau:
BÀN GIAO GIẤY CHỨNG NHẬN
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYỀN
SỞ HỮU TÀI SẢN GẮN LIỀN VỚI
ĐẤT (GIẤY CHỨNG NHẬN) CHO
KHÁCH HÀNG MUA CĂN HỘ
DỰ ÁN CHUNG CƯ THE PRIVIA
MỞ BÁN PHÂN KHU THẤP
TẦNG DỰ ÁN GLADIA BY
THE WATERS
TRIỂN KHAI XÂY DỰNG
DỰ ÁN KHU CÔNG NGHIỆP
LÊ MINH XUÂN MỞ RỘNG
Công ty đã hoàn tất bàn giao Giấy chứng nhận cho hầu hết khách
hàng mua căn hộ Dự án chung cư The Privia tại 321 An Dương Vương,
Phường An Lạc, TP. Hồ Chí Minh (trước đây là Phường An Lạc, Quận
Bình Tân, TP. Hồ Chí Minh). Bên cạnh đó, Dự án The Privia đã tổ chức
thành công Hội nghị Nhà chung cư lần đầu và bầu ra được Ban Quản
trị để tiếp nhận và vận hành Dự án The Privia, đảm bảo duy trì môi
trường sống chất lượng cho cư dân.
Dự án Gladia by the Waters, hợp tác với Tập đoàn Keppel
(Singapore), có tổng quy mô 11,8 ha, tọa lạc tại Phường Bình Trưng,
TP. Hồ Chí Minh (trước đây là Phường Bình Trưng Đông, TP. Thủ Đức,
TP. Hồ Chí Minh), trong đó phân khu thấp tầng bao gồm 226 căn nhà
liên kế, biệt thự và phân khu cao tầng gồm 616 căn hộ chung cư và
23 căn thương mại dịch vụ.
Năm 2025, Công ty đã hoàn tất xây dựng toàn bộ 226 căn nhà
liên kế, biệt thự và các công trình hạ tầng kỹ thuật, tiện ích cảnh
quan của dự án và chính thức mở bán vào Quý IV với đầy đủ các văn
bản pháp lý trong đó bao gồm: Văn bản đủ điều kiện bán nhà ở hình
thành trong tương lai, Văn bản cam kết bảo lãnh ngân hàng trong
bán nhà ở hình thành trong tương lai,… Theo đó, hơn 100 căn nhà
phố biệt thự đã được bán ra với tổng giá trị hơn 4.000 tỷ đồng. Song
song đó Công ty cũng tiếp tục triển khai xây dựng phân khu cao tầng
và chuẩn bị các thủ tục để mở bán dự kiến trong Quý III/2026.
Dự án Khu công nghiệp Lê Minh Xuân mở rộng là dự án đầu tư, xây
dựng và kinh doanh cơ sở hạ tầng khu công nghiệp, có quy mô
109,91 ha tại Xã Bình Lợi, TP. Hồ Chí Minh (trước đây là Xã Lê Minh
Xuân, Huyện Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh). Giai đoạn 1 của dự án đã
hoàn tất các thủ tục pháp lý như: Đóng tiền thuê đất một lần, có Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất,… Trong năm 2025, Công ty đã bắt
đầu triển khai xây dựng hạ tầng dự án, chuẩn bị cho việc triển khai
kinh doanh trong năm 2026-2027.
NGOÀI RA, CÔNG TY TIẾP TỤC TẬP TRUNG CÔNG TÁC BỒI THƯỜNG, GIẢI PHÓNG MẶT BẰNG,
HOÀN THIỆN CÁC THỦ TỤC PHÁP LÝ ĐỂ TRIỂN KHAI CÁC DỰ ÁN HIỆN CÓ.
Dự án Gladia by the Waters
Dự án The Privia
68      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      69

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM (tiếp theo)
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH KINH DOANH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CÁC CHỈ TIÊU TÀI CHÍNH CHỦ YẾU
Đơn vị: tỷ đồng
Chỉ tiêu
Kế hoạch năm 2025
Thực hiện năm 2025
Hoàn thành
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
Đơn vị: tỷ đồng
Chỉ tiêu
% tăng giảm
Tổng giá trị tài sản
Doanh thu thuần
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Các chỉ tiêu tài chính
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
• Hệ số thanh toán ngắn hạn
• Hệ số thanh toán nhanh
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
• Tổng nợ/Vốn chủ sở hữu
• Tổng nợ/Tổng tài sản
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
• Vòng quay hàng tồn kho
• Vòng quay tổng tài sản
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
• Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần
• Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Tổng tài sản
• Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu
• Hệ số Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/Doanh thu thuần
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Tăng so với năm 2024 cho thấy Công ty luôn đảm bảo tính thanh khoản cao để sẵn
sàng đáp ứng nhu cầu thanh toán đến hạn cũng như phục vụ cho việc triển khai, đầu
tư, xây dựng các dự án phục vụ cho kế hoạch kinh doanh trong những năm tiếp theo
của Công ty.
Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Các chỉ số liên quan nợ duy trì xấp xỉ so với cùng kỳ năm trước, trong đó Tổng nợ/Tổng
tài sản nhỏ hơn 0,5 và Tổng nợ/Vốn chủ sở hữu nhỏ hơn 1 cho thấy Công ty luôn định
hướng tự chủ tài chính để không phụ thuộc vào vốn vay, đảm bảo mục tiêu cơ cấu tài
chính an toàn.
Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Các chỉ số duy trì/tăng so với cùng kỳ, đến từ dự án Gladia by the Waters hoàn tất xây
dựng, mở bán và bàn giao cho khách hàng. Điều này giúp nâng cao hiệu quả sử dụng
hàng tồn kho và tổng tài sản của Công ty.
Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Vẫn đảm bảo khả năng tăng trưởng tốt, với hệ số lợi nhuận sau thuế/doanh thu thuần
(ROS) đạt 35%; hệ số lợi nhuận sau thuế/tổng tài sản (ROA) và hệ số lợi nhuận sau
thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) lần lượt đạt 5% và 9%, tăng so với cùng kỳ năm trước.
Đến cuối năm, tổng doanh thu thuần ghi nhận  4.651 tỷ đồng
Lợi nhuận sau thuế ghi nhận  1.045 tỷ đồng
đạt 122% kế hoạch doanh thu
đạt 105% kế hoạch lợi nhuận đề ra
70      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      71

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
HĐQT đã thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản trị doanh nghiệp trên nguyên tắc tuân thủ quy định
pháp luật và Điều lệ Công ty, quản trị minh bạch và hiệu quả. HĐQT phát huy vai trò định hướng
chiến lược, giám sát hoạt động điều hành của Ban TGĐ, đồng thời hướng tới mục tiêu phát triển bền
vững của Công ty, góp phần bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cổ đông.
Trong năm 2025, Công ty đã thực hiện đầy đủ các quy định về quản trị doanh nghiệp, lập và công
bố thông tin báo cáo tình hình quản trị 06 tháng đầu năm và báo cáo cho cả năm 2025 theo đúng
quy định.
Với mục tiêu phát triển bền vững, tuân thủ quy định pháp luật, HĐQT ghi nhận, đánh giá cao sự
nỗ lực của Ban TGĐ cùng toàn thể nhân viên Công ty trong hoạt động sản xuất kinh doanh, theo đó,
Công ty đã hoàn thành kế hoạch lợi nhuận mà ĐHĐCĐ đã đề ra.
Trong năm 2025, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế đều ghi
nhận mức tăng trưởng khả quan so với cùng kỳ năm 2024, phản
ánh hiệu quả trong công tác điều hành và hoạt động kinh doanh
của Công ty.
Công ty ghi nhận kết quả kinh doanh với các chỉ số tài chính
như sau:
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ
KINH DOANH NĂM 2025
Công ty duy trì cơ cấu tài chính ở mức an toàn, với hệ số nợ/vốn
chủ sở hữu luôn nhỏ hơn 1. Tại thời điểm cuối năm 2025, vốn chủ
sở hữu của Công ty đạt 21.164 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 62% trong
tổng nguồn vốn và là nguồn vốn chủ đạo trong việc hình thành nên
tài sản của Công ty.
ĐÁNH GIÁ VỀ TÌNH HÌNH
TÀI CHÍNH
Tổng doanh thu thuần đạt 4.651 tỷ đồng, tăng trưởng 42% so
với cùng kỳ năm 2024.
Lợi nhuận sau thuế đạt 1.045 tỷ đồng, hoàn thành 105% kế hoạch
lợi nhuận đề ra và tăng trưởng 29% so với cùng kỳ năm 2024.
Vào Quý IV/2025, dự án Gladia by the Waters do Công ty và Tập
đoàn Keppel hợp tác phát triển đã chính thức ra mắt thị trường
với các sản phẩm đa dạng gồm biệt thự đơn lập, biệt thự song lập
và nhà liên kế có sân vườn, dự án ghi nhận mức tiêu thụ hơn 100
căn vào cuối năm 2025. Trong bối cảnh thị trường bất động sản
còn nhiều khó khăn, kết quả này phản ánh sự quan tâm tích cực
của thị trường đối với phân khúc nhà ở cao cấp và khẳng định hiệu
quả hợp tác đầu tư giữa Công ty và Tập đoàn Keppel.
Đối với dự án The Privia, Công ty đã hoàn tất việc bán hàng và
trong năm 2025 đã bàn giao các căn hộ còn lại, đồng thời hoàn
tất thủ tục xin cấp Giấy chứng nhận cho khách hàng theo quy định
pháp luật.
Ngoài ra, Công ty tiếp tục triển khai các dự án tại TP. HCM như:
Gladia by the Waters (phân khu cao tầng), khu nhà ở tại Phường
Bình Trưng, khu nhà ở 11A (Xã Bình Hưng), Khu công nghiệp Lê Minh
Xuân mở rộng (Xã Bình Lợi), cùng với việc duy trì tích lũy quỹ đất
sạch và việc triển khai các dự án này là bước chuẩn bị nhằm đảm
bảo nguồn cung sản phẩm trong giai đoạn tiếp theo.
VỀ CÁC DÒNG SẢN PHẨM
VÀ VIỆC TRIỂN KHAI DỰ ÁN
CỦA CÔNG TY
Dự án Gladia by the Waters
72      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      73

Kiên định với mục tiêu phát triển doanh nghiệp gắn liền với
trách nhiệm xã hội, Công ty luôn đề cao và chú trọng thực
hiện trách nhiệm với cộng đồng thông qua các chương trình
thiện nguyện, an sinh xã hội và hỗ trợ cộng đồng nhằm mang
lại giá trị thiết thực và tốt đẹp cho xã hội với tổng số tiền hơn
29 tỷ đồng từ nguồn Quỹ khen thưởng của Hội đồng Quản trị,
Ban Điều hành, Quỹ khen thưởng - phúc lợi của Công ty và nguồn
chi khác, trong đó:
Trong năm 2025, Công ty đã trích hơn 21 tỷ đồng để đóng
góp, tài trợ thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các
quận/huyện, phường/xã tại TP. HCM và các tỉnh; Thành Đoàn
TP. HCM; Liên đoàn Lao động TP. HCM; Ủy ban nhân dân
quận/huyện, xã/phường tại TP. HCM và các tỉnh, cụ thể:
•	 Đóng góp cho Quỹ vì người nghèo, các chương trình chăm lo
Tết, an sinh xã hội cho người nghèo, chương trình xóa nhà tạm;
xây dựng nhà tình thương, xây cầu dân sinh, chỉnh trang công
trình di tích;
•	 Tài trợ học bổng cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn;
chi phí phẫu thuật mắt cho người nghèo và đóng góp cứu trợ
thiên tai, bão lụt; và các hoạt động thiện nguyện ý nghĩa khác
nhằm hỗ trợ cộng đồng, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn
trong xã hội;
Ngoài ra, Công ty đã đồng hành cùng chính quyền TP. HCM để tài
trợ kinh phí cho công tác chỉnh trang tuyến đường Lê Lợi, Phường
Sài Gòn và Phường Bến Thành, góp phần xây dựng không gian đô
thị văn minh – xanh – sạch – đẹp phục vụ cộng đồng. Tính đến
cuối năm 2025, tổng kinh phí được ghi nhận cho giai đoạn này
đạt hơn 7,7 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, Công ty luôn chú trọng thực hiện tốt
trách nhiệm bảo vệ môi trường thông qua ưu tiên các giải
pháp thiết kế bền vững, lựa chọn các vật liệu thân thiện với
môi trường, đồng thời ưu tiên lựa chọn các đối tác tuân thủ quy
định về môi trường. Tại văn phòng, phong trào “Văn hóa 5S”
được duy trì nhằm tối ưu hóa tài nguyên và nâng cao ý thức
của tập thể nhân viên trong việc giữ gìn môi trường làm việc
xanh – sạch – đẹp.
TRÁCH NHIỆM
VỀ MÔI TRƯỜNG
VÀ XÃ HỘI CỦA
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
(tiếp theo)
HĐQT đánh giá cao sự nỗ lực của Ban TGĐ trong việc triển khai
hiệu quả các nghị quyết của HĐQT. Ban TGĐ đã khai thác tốt các
nguồn lực để thúc đẩy hiệu quả hoạt động kinh doanh của Công ty
đạt hiệu quả cao. Việc hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm 2025
là minh chứng cho năng lực điều hành và quyết tâm của Ban TGĐ.
HĐQT đánh giá cao tính minh bạch, kịp thời trong công tác
báo cáo và sự chủ động của Ban TGĐ trong việc đề xuất, thực
hiện các giải pháp phù hợp giúp duy trì, thúc đẩy hiệu quả
kinh doanh trước những biến động của thị trường. Bên cạnh kết
quả kinh doanh, HĐQT ghi nhận nỗ lực của Ban TGĐ trong công
tác kiện toàn bộ máy tổ chức, phát triển nguồn nhân lực góp phần
tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển của Công ty.
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA
BAN TGĐ CÔNG TY
Lễ Khánh thành công trình chỉnh trang tuyến đường Lê Lợi.
74      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      75

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CỦA HĐQT ĐỐI VỚI BAN TGĐ
CÁC KẾ HOẠCH VÀ ĐỊNH HƯỚNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
•	 Giám sát việc phối hợp chuẩn bị tài liệu, chương trình họp, công tác điều hành, tổ chức cuộc họp
ĐHĐCĐ thường niên năm 2025 theo quy định pháp luật và Điều lệ Công ty.
•	 Giám sát việc triển khai phương án phát hành cổ phiếu để trả cổ tức năm 2024 cho cổ đông hiện
hữu; phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động trong Công ty theo Nghị
quyết số 01/2025/NQ_ĐHĐCĐ ngày 24/04/2025 của ĐHĐCĐ.
•	 Giám sát việc thực hiện các chủ trương, kế hoạch kinh doanh đã được ĐHĐCĐ thông qua.
•	 Giám sát việc triển khai các Nghị quyết của HĐQT và việc thực hiện công bố thông tin của Công ty
đảm bảo tính công khai, minh bạch.
Dự án Gladia by the Waters
Lấy nền tảng pháp lý minh bạch làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động; bảo
đảm tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật, củng cố uy tín và giá trị lâu dài
của doanh nghiệp.
Duy trì cấu trúc vốn hợp lý, kiểm soát hệ số nợ trong ngưỡng an toàn, nâng
cao năng lực tự chủ tài chính trước biến động thị trường. Tăng cường quản
trị tài chính, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các ngân hàng và tổ chức tín
dụng nhằm tối ưu hóa công tác huy động, phân bổ và sử dụng nguồn lực.
Đẩy mạnh đổi mới sáng tạo trong phát triển sản phẩm nhà ở đa phân khúc,
đáp ứng linh hoạt nhu cầu của khách hàng và xu hướng thị trường. Nghiên
cứu mô hình đầu tư phát triển Nhà Ở Xã Hội chất lượng và Nhà Ở Thương Mại
giá hợp lý.
Trong lĩnh vực khu công nghiệp, tập trung hoàn thiện và nâng cao chất lượng
sản phẩm, bảo đảm tính cạnh tranh và phù hợp với nhu cầu thực tiễn. Nhanh
chóng hoàn tất xây dựng hạ tầng, đưa KCN Lê Minh Xuân Mở Rộng vào
kinh doanh, đem lại nguồn thu thường xuyên và ổn định cho Tập đoàn.
Chủ động phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước, tuân thủ chặt chẽ quy
định pháp luật, hoàn thiện thủ tục pháp lý về giao thuê đất, tạo tiền đề vững
chắc cho việc triển khai xây dựng và kinh doanh dự án trong tương lai. Tìm
kiếm và lựa chọn các đối tác trong và ngoài nước có năng lực để hợp tác,
liên doanh, liên kết phát triển dự án nhằm cộng hưởng thế mạnh, chia sẻ
rủi ro và nâng cao hiệu quả kinh doanh.
Tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức theo hướng tinh gọn, hiệu quả; tăng cường
ứng dụng công nghệ trong quản trị và điều hành. Xây dựng môi trường làm
việc chuyên nghiệp, thân thiện, tạo động lực gắn bó cho người lao động; chú
trọng đào tạo, phát triển đội ngũ kế thừa nhằm đáp ứng yêu cầu tăng trưởng
trong giai đoạn tiếp theo.
Năm 2026, Hội đồng Quản trị tiếp tục kiên định mục tiêu phát triển ổn định và bền vững, tập trung
triển khai các định hướng trọng tâm sau:
76      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      77

KẾT QUẢ KINH DOANH NĂM 2025
TÌNH HÌNH TÀI SẢN
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2025
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Đơn vị: tỷ đồng
Chỉ tiêu
Tăng/giảm
Doanh thu thuần
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Đơn vị: tỷ đồng
Chỉ tiêu
Tỷ trọng
Tăng/giảm
Tiền và tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
TỔNG TÀI SẢN
Năm 2025, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế đều tăng
trưởng so với năm 2024, trong đó doanh thu thuần tăng
42% và lợi nhuận sau thuế tăng 29%. Kết quả kinh doanh
này đóng góp phần lớn từ dự án Gladia by the Waters.
Quy mô tài sản tiếp tục tăng, cho đến cuối năm 2025, tổng tài sản Công ty đạt 34.074 tỷ đồng,
tăng 11% so với cùng kỳ năm trước. Đóng góp cho mức tăng này chủ yếu tăng từ các khoản mục:
Các khoản phải thu ngắn hạn và hàng tồn kho. Chi tiết biến động cơ cấu tài sản như sau:
Đơn vị: tỷ đồng
Đơn vị: tỷ đồng
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
TỔNG TÀI SẢN
DOANH THU THUẦN
LỢI NHUẬN SAU THUẾ
78      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      79

Đơn vị: tỷ đồng
TÌNH HÌNH TÀI SẢN (tiếp theo)
TÌNH HÌNH NGUỒN VỐN
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Tương ứng với sự gia tăng của tổng tài sản, tổng nguồn vốn của Công ty đến cuối năm 2025 đạt
34.074 tỷ đồng, tăng 3.316 tỷ đồng tương ứng 11% so với năm trước. Cơ cấu nguồn vốn có sự biến
động theo hướng giảm tỷ trọng nợ ngắn hạn, tăng tỷ trọng nợ vay dài hạn và giữ tỷ trọng vốn chủ sở
hữu. Trong đó, vốn chủ sở hữu chiếm tỷ trọng 62% trong tổng nguồn vốn trở thành nguồn vốn chủ lực
trong việc hình thành tổng tài sản Công ty. Điều này thể hiện định hướng của Công ty luôn hướng đến
một cơ cấu vốn an toàn, tự chủ tài chính cao.
Đơn vị: tỷ đồng
Chỉ tiêu
Tỷ trọng
Tăng/giảm
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
TỔNG NGUỒN VỐN
Khoản mục tiền và
tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Đạt mức 2.544 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 7% trong cơ cấu tài sản. Lượng
tiền cuối năm giảm nhẹ so với năm 2024 tuy nhiên vẫn được duy trì ở mức
tương đối cao nhằm đảm bảo tính thanh khoản của Công ty.
Tăng 2.458 tỷ đồng tương ứng 80% so với năm 2024. Khoản phải thu chủ
yếu là các khoản phải thu từ khách hàng theo tiến độ thu tiền, các khoản
trả trước để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và trả trước chi phí
xây dựng.
Đến cuối năm 2025, hàng tồn kho đạt 23.260 tỷ đồng, tăng 1.082 tỷ đồng
tương ứng 5% so với cùng kỳ năm trước, chiếm tỷ trọng 68% trong tổng
tài sản. Giá trị khoản mục này tăng chủ yếu do ghi nhận từ các dự án đang
triển khai xây dựng và giải phóng mặt bằng như: dự án Bình Trưng, dự án
Tân Tạo, dự án 11A…
Về mặt cơ cấu tổng tài sản, hàng tồn kho, tiền và các khoản phải thu, chiếm tỷ trọng 92% trên tổng
tài sản. Cơ cấu này phù hợp với đặc thù ngành kinh doanh bất động sản thể hiện sự cân đối, hợp lý
và an toàn.
CƠ CẤU TÀI SẢN
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
Tiền và tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (tiếp theo)
TỔNG NGUỒN VỐN
80      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      81

NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Năm 2026, Ban TGĐ tiếp tục thực hiện triển khai các giải pháp về quản trị điều hành phù hợp với
tình hình hoạt động của Công ty, cụ thể như sau:
TÌNH HÌNH NGUỒN VỐN (tiếp theo)
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (tiếp theo)
Nợ phải trả
Tinh gọn cơ cấu tổ
chức, tăng cường
công tác quản lý
Xây dựng môi trường
làm việc chuyên
nghiệp và hiệu quả,
cải tiến chính sách
nhân sự
Nâng cao chất lượng
bán hàng và dịch vụ
hậu mãi
Vốn chủ sở hữu
•	 Nợ ngắn hạn: Có giá trị 3.516 tỷ đồng, giảm 666 tỷ đồng tương ứng
giảm 16% so với năm trước. Mức giảm này chủ yếu do giảm từ khoản
mục Người mua trả tiền trước do Công ty kết chuyển ghi nhận doanh thu
tương ứng các căn hộ dự án chung cư The Privia đã được bàn giao cho
khách hàng.
•	 Nợ dài hạn: Có giá trị 9.394 tỷ đồng, tăng 2.272 tỷ đồng tương ứng tăng
32% so với năm trước, chủ yếu do tăng các khoản vay dài hạn nhằm
mục đích bổ sung nguồn vốn cho việc thực hiện công tác bồi thường,
giải phóng mặt bằng cũng như triển khai xây dựng các dự án. Việc gia
tăng nợ vay trong giới hạn an toàn để tài trợ các dự án là hoàn toàn phù
hợp với mục tiêu tăng trưởng và phát triển bền vững của Công ty trong
tương lai nhằm tối đa hóa lợi ích các cổ đông.
•	 Tổ chức lại các khối, phòng ban chức năng theo hướng tinh gọn,
phân định rõ chức năng - nhiệm vụ để thực hiện tốt các hoạt động của
Công ty.
•	 Tăng cường hiệu quả hoạt động, tối ưu hóa chi phí nhưng vẫn đảm bảo
duy trì và nâng cao sự hài lòng của khách hàng.
•	 Chủ động phối hợp, lập các kế hoạch công việc chuẩn bị cho việc triển
khai các dự án mới trong năm 2026.
•	 Xây dựng môi trường làm việc tích cực, chuyên nghiệp tạo điều kiện để
CBNV phát huy tối đa năng lực bản thân góp phần nâng cao năng suất,
chất lượng công việc.
•	 Vấn đề đào tạo nội bộ luôn được quan tâm hàng đầu, chú trọng bồi
dưỡng các nhân sự chủ chốt. Xây dựng văn hóa doanh nghiệp không
ngừng học hỏi, nâng cao năng lực chuyên môn.
•	 Mở rộng hệ thống đại lý phân phối chuyên nghiệp, uy tín và có nhiều
kinh nghiệm trên thị trường để giới thiệu sản phẩm tới khách hàng. Phát
triển các kênh truyền thông tiếp thị chính thống, truyền thông trên các
nền tảng điện tử, mạng xã hội để gia tăng độ nhận diện thương hiệu tới
khách hàng.
•	 Tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ hậu mãi, chăm sóc khách hàng. Tìm
kiếm các đối tác uy tín, có nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý vận hành
các dự án, để ngày càng hoàn thiện sản phẩm và dịch vụ, gia tăng lượng
khách hàng mới cũng như duy trì những khách hàng thân thiết lâu dài.
Đạt 21.164 tỷ đồng, tăng 1.710 tỷ đồng tương ứng 9% so với cùng kỳ để tiếp
tục đáp ứng nhu cầu mở rộng phát triển của Công ty. Mức tăng này chủ
yếu đóng góp từ: lợi nhuận đạt được của năm 2025 cùng với đợt tăng vốn
do phát hành cổ phiếu cho người lao động theo chương trình lựa chọn cho
người lao động trong Công ty. Với tỷ trọng 62% trong tổng nguồn vốn, vốn
chủ sở hữu là nguồn vốn chủ lực trong việc hình thành tổng tài sản Công ty.
Vốn chủ sở hữu
VỐN CHỦ SỞ HỮU
Đơn vị: tỷ đồng
82      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      83

Doanh thu
Lợi nhuận sau thuế
ĐỊNH HƯỚNG CHUNG
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN TRONG NĂM 2026
TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Năm 2026, Công ty tiếp tục đặt mục tiêu hoạt động kinh doanh ổn định, hiệu quả làm nhiệm vụ trọng
tâm và triển khai kế hoạch kinh doanh cụ thể như sau:
•	 Tiếp tục triển khai kinh doanh đối với phân khu thấp tầng của dự án Gladia
by the Waters, hợp tác với Tập đoàn Keppel (Singapore) có tổng quy mô
11,8 ha tại Phường Bình Trưng, TP. Hồ Chí Minh (trước đây là Phường Bình
Trưng Đông, TP. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh);
•	 Triển khai xây dựng và dự kiến bắt đầu kinh doanh từ Quý III/2026 đối với
phân khu cao tầng của dự án Gladia by the Waters khi đủ điều kiện theo
quy định;
•	 Tiếp tục xây dựng Dự án Khu công nghiệp Lê Minh Xuân mở rộng tại
Xã Bình Lợi, TP. Hồ Chí Minh (trước đây là Xã Lê Minh Xuân, Huyện Bình Chánh,
TP. Hồ Chí Minh) và sẽ kinh doanh khi đủ điều kiện theo quy định;
•	 Triển khai xây dựng đối với dự án Khu nhà ở 11A tại Xã Bình Hưng, TP. Hồ Chí
Minh (trước đây là Xã Bình Hưng, Huyện Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh) và sẽ
kinh doanh khi đủ điều kiện theo quy định;
•	 Tiếp tục hoàn tất việc bồi thường giải phóng mặt bằng và hoàn thiện thủ tục
pháp lý của các dự án hiện có để chuẩn bị cho việc triển khai xây dựng và
kinh doanh trong các năm tiếp theo.
KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2026
Căn cứ theo tình hình thị trường và các định hướng kế hoạch kinh doanh như trên, Công ty dự kiến
kế hoạch doanh thu, lợi nhuận và cổ tức năm 2026 như sau:
Với tôn chỉ phát triển bền vững, Tập đoàn
Khang Điền luôn tuân thủ các quy định về môi
trường. Trong quá trình phát triển các dự án, Tập
đoàn nghiêm túc thực hiện đầy đủ các báo cáo
đánh giá tác động môi trường, tính toán và dự
báo trước các ảnh hưởng đến môi trường xung
quanh, đảm bảo công trình sau khi bàn giao đều
tuân thủ tốt các quy định của pháp luật về môi
trường đối với các khu dân cư.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Khang Điền luôn coi
trọng yếu tố con người, an toàn lao động và sức
khỏe nghề nghiệp luôn được Công ty đặc biệt
quan tâm. Khang Điền đã thực hiện nhiều biện
pháp như lựa chọn nhà thầu uy tín, cam kết tuân
thủ các quy định về an toàn lao động, huấn luyện
thường xuyên, liên tục kiểm tra các quy trình an
toàn lao động tại công trường. Với những nỗ lực
không ngừng, Khang Điền đã tạo ra một môi
trường làm việc an toàn và lành mạnh cho tất
cả CBNV.
Ngoài ra, Tập đoàn luôn tuân thủ Bộ luật
Lao động về các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, điều
kiện làm việc tốt, chế độ lương thưởng và bảo
hiểm phúc lợi đầy đủ. Công ty tổ chức khám sức
khỏe định kỳ cho toàn thể nhân viên và hỗ trợ
những trường hợp cần điều trị lâu dài. Trong năm
2025, Tập đoàn làm tròn trách nhiệm đối với
người lao động, ở cả nhóm làm việc tại văn phòng
và nhóm công nhân tại công trường xây dựng.
Bên cạnh việc chăm lo cho đội ngũ CBNV,
Khang Điền không ngừng nỗ lực trong các hoạt
động Trách nhiệm Xã hội Doanh nghiệp, trân
trọng giá trị đạo đức kinh doanh, chia sẻ cộng
đồng, tích cực tham gia tài trợ cho các phong
trào từ thiện. Trong năm 2025, Công ty tham gia
hoạt động thiện nguyện, tài trợ chỉnh trang các
tuyến đường/công trình công cộng trên địa bàn
TP. Hồ Chí Minh,… với số tiền hơn 29 tỷ đồng,
được sử dụng từ nguồn Quỹ khen thưởng của
Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen
thưởng - phúc lợi của Công ty.
Cổ tức dự kiến
Chỉ tiêu
Dự án Gladia by the Waters
84      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      85

CƠ CẤU VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÀNH VIÊN VÀ CƠ CẤU CỦA HĐQT
Thành viên HĐQT
Chức danh
tại Công ty
Số lượng
cổ phần
sở hữu
Tỷ lệ
sở hữu
Chức danh
nắm giữ tại các
Công ty khác
Bà Mai Trần Thanh Trang
Chủ tịch HĐQT -
Không điều hành
2,8 Không có
Ông Lý Điền Sơn
Phó Chủ tịch HĐQT -
Không điều hành
0,1 Không có
Bà Nguyễn Thị Cẩm Vân
Thành viên độc lập
HĐQT
0,26 Không có
Bà Nguyễn Thị Diệu Phương Thành viên HĐQT -
Không điều hành
TV HĐQT - CTCP
IN Holdings;
TV HĐQT - CTCP
Gỗ An Cường;
Phó Giám đốc
điều hành –
CTCP Quản lý
Quỹ VinaCapital
Ông Vương Văn Minh
Thành viên HĐQT
kiêm TGĐ
0,85 Không có
STT Số Nghị quyết
/Quyết định
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
NQ_HĐQT
Thông qua nội dung các kiến nghị tại Báo cáo
Kiểm toán nội bộ năm 2024 của Bộ phận Kiểm toán
nội bộ.
NQ_HĐQT
Thông qua ngày đăng ký cuối cùng để chốt danh
sách cổ đông tham dự họp Đại hội đồng cổ đông
thường niên năm 2025 của Công ty.
NQ_HĐQT
Thông qua việc triệu tập cổ đông tham dự họp Đại
hội đồng cổ đông thường niên năm 2025 và nội
dung các báo cáo, tờ trình tại Đại hội.
NQ_HĐQT
Thông qua việc Công ty phát hành văn bản cam
kết sẽ thanh toán toàn bộ nghĩa vụ nợ đến hạn đối
với khoản vay 1.250 tỷ đồng của Công ty TNHH
Một thành viên Đầu tư Kinh doanh nhà Khang Phúc
(“Khang Phúc”) tại Ngân hàng TMCP Công Thương
Việt Nam - Chi nhánh TP. Hà Nội trong trường hợp
Khang Phúc không thực hiện đúng và đầy đủ các
nghĩa vụ trả nợ đối với khoản vay này.
NQ_HĐQT
Thông qua chủ trương việc Khang Phúc điều chỉnh
tổng vốn đầu tư của dự án Khu công nghiệp Lê
Minh Xuân mở rộng, Xã Lê Minh Xuân, Huyện Bình
Chánh, TP. HCM từ 1.147.617.805.000 đồng lên
NQ_HĐQT
Thông qua Đơn từ nhiệm chức danh Kế toán trưởng
của Bà Phạm Thị Thu Thủy từ ngày 15/05/2025 và
bổ nhiệm Bà Đặng Thị Thùy Trang giữ chức danh
Kế toán trưởng kể từ ngày 15/05/2025.
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trong công tác quản trị doanh nghiệp năm 2025, HĐQT luôn theo sát tình hình hoạt động của
Công ty, định hướng hoạt động của Công ty theo đúng chủ trương, kế hoạch mà Đại hội đồng
cổ đông đã thông qua. Theo đó, HĐQT đã tiến hành 14 cuộc họp và đã ban hành 14 Nghị quyết thông
qua nhiều nội dung quan trọng đối với chiến lược kinh doanh và nâng cao hiệu quả hoạt động của
Công ty, nội dung và kết quả các cuộc họp như sau:
Dự án The Classia
88      QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP      89

QUẢN TRỊ RỦI RO
Tại Tập đoàn Khang Điền, chúng tôi nhận định Quản trị rủi ro là một hoạt động quan trọng và thiết
yếu cho phát triển bền vững. Do đó, Tập đoàn luôn đưa quản trị rủi ro vào quá trình hoạt động đầu tư,
thi công xây dựng và kinh doanh.
HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI
Nhận diện và
xác định rủi ro
Phân tích rủi ro
Xử lý rủi ro
Theo dõi rủi ro
Nhận diện và xác định rủi ro
•	 Các rủi ro nào tác động tiêu cực đến mục tiêu của Tập đoàn?
Phân tích rủi ro
•	 Các nguyên nhân gốc rễ nào gây ra rủi ro?
•	 Hậu quả là gì?
•	 Các biện pháp xử lý hiện nay là gì?
•	 Tập đoàn còn thiếu gì, yếu ở khâu nào?
Xử lý rủi ro
•	 Tập đoàn cần làm gì, như thế nào để quản lý được rủi ro?
Theo dõi rủi ro
•	 Các dấu hiệu, hiện tượng cảnh báo nào Tập đoàn cần theo dõi?
•	 Lập kế hoạch triển khai và kinh doanh dự án thận trọng, phù hợp với tình hình thị trường.
•	 Nghiên cứu và phát triển sản phẩm gắn với nhu cầu của thị trường, linh động điều chỉnh
các phương án sản phẩm đáp ứng nhu cầu của khách hàng tại từng thời điểm.
•	 Xây dựng mạng lưới đối tác uy tín về xây dựng, quản lý dự án, hệ thống phân phối,
ngân hàng.
•	 Kiên định với mục tiêu khi đầu tư và kinh doanh dự án dựa trên nền tảng pháp lý
hoàn chỉnh.
•	 Chú trọng hoạt động truyền thông về uy tín của thương hiệu.
•	 Xây dựng và chăm sóc tốt mạng lưới khách hàng lâu năm.
•	 Mở rộng hợp tác liên doanh, liên kết với các đối tác uy tín trong và ngoài nước.
•	 Xây dựng văn hóa Doanh nghiệp và hệ thống quản trị nhân sự tinh gọn, hiệu quả.
Hiệu quả kinh doanh của Tập đoàn Khang Điền có mối tương quan với chu kỳ của
thị trường bất động sản và thị trường nhà ở tại khu vực TP. Hồ Chí Minh.
Các biện pháp:
RỦI RO THỊ TRƯỜNG
Dự án The Venica
102      QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP      103

QUẢN TRỊ RỦI RO (tiếp theo)
Quá trình tích hợp các khu đất khả dụng cho phát triển dự án và phát triển quỹ đất chiến
lược luôn có các rủi ro chậm trễ, kéo dài và (hoặc) phát sinh chi phí ngoài dự kiến do nhiều
nguyên nhân khách quan, trong đó liên quan đến đối tác. Ngoài ra, rủi ro kinh doanh cũng
cần nghiên cứu kỹ vì chủ yếu là các sai sót về thời điểm mở bán dự án, cấu trúc sản phẩm,
giá bán gây khó khăn cho việc đạt mục tiêu kinh doanh. Cuối cùng là rủi ro tài chính do việc
các tổ chức tín dụng thắt chặt nguồn cung vốn tín dụng hoặc tăng lãi suất cho vay có tác
động tiêu cực đến nguồn cung vốn mà Tập đoàn Khang Điền cần có để tăng trưởng trong
trung và dài hạn và dự phòng tiền mặt trong chu kỳ suy giảm lực cầu bất động sản. Tập
đoàn cũng có thể gặp rủi ro thanh khoản trong ngắn hạn khi dòng tiền thu về không đủ để
thanh toán cho các nghĩa vụ liên quan.
Rủi ro này liên quan đến những thay đổi, sự chưa thống nhất của các quy định về đầu tư,
xây dựng, kinh doanh và quản lý vận hành bất động sản làm tăng khối lượng công việc và
thời gian cần thiết để xử lý các sự vụ, có thể đặt Tập đoàn Khang Điền vào tình huống có
thiếu sót hoặc chậm trễ trong tuân thủ quy định.
•	 Rà soát kỹ các quy trình nội bộ, hoàn thiện hồ sơ thủ tục pháp lý dự án và yêu cầu tuân
thủ tuyệt đối.
•	 Cập nhật thường xuyên những thay đổi về chính sách pháp luật liên quan đến hoạt
động kinh doanh để kịp thời có những kế hoạch và điều chỉnh phù hợp.
•	 Có chiến lược tích hợp diện tích đất khả dụng và phát triển quỹ đất chiến lược phù hợp
với chính sách phát triển kinh tế và phát triển đô thị của đất nước.
•	 Nghiên cứu cẩn trọng khâu tiền khả thi của dự án, các sản phẩm cạnh tranh và khả
năng tiêu thụ sản phẩm.
•	 Luôn sẵn sàng xem xét đánh giá lại, điều chỉnh chiến lược và kế hoạch kinh doanh cho
sát với thực tế thị trường.
•	 Luôn chuẩn bị phương án dự phòng các tình huống xấu của thị trường. Duy trì hệ số
nợ an toàn, trong mức kiểm soát được. Luôn đảm bảo đủ lượng tiền mặt cần cho hoạt
động kinh doanh và có được cam kết các gói tín dụng tài trợ phát triển dự án từ những
ngân hàng và các tổ chức tài chính.
Chủ động quản lý dòng tiền kinh doanh, duy trì hệ số nợ trong mức an toàn, tìm kiếm
cơ hội hợp tác với các đối tác uy tín trong và ngoài nước để tăng hiệu quả sử dụng vốn.
Các biện pháp:
Các biện pháp:
RỦI RO ĐẦU TƯ, KINH DOANH VÀ TÀI CHÍNH
RỦI RO LIÊN QUAN ĐẾN QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT
Đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người lao động luôn là một trách nhiệm quan trọng của
Tập đoàn Khang Điền, đặc biệt là đội ngũ người lao động tại công trường xây dựng các
dự án. Tập đoàn chú trọng đến việc nâng cao nhận thức về an toàn lao động và sức khỏe
của người lao động, của các bên liên quan thông qua các hoạt động đào tạo bồi dưỡng
kiến thức và thông báo, nhắc nhở thường xuyên.
•	 Sử dụng nhà thầu, tư vấn, đối tác cung ứng có uy tín kết hợp với sự kiểm tra chéo và
giám sát độc lập.
•	 Thiết lập các quan hệ chiến lược về lâu dài với nhà thầu, tư vấn, đối tác cung ứng.
•	 Quản lý chặt chẽ về tiến độ, chất lượng, cam kết trong các hợp đồng.
•	 Có các biện pháp quản lý hiệu quả đối với nhà thầu, tư vấn, đối tác cung ứng.
•	 Thường xuyên cập nhật các quy trình kiểm soát, các quy định. Nâng cao năng lực
chuyên môn của CBNV về quản lý.
•	 Tuân thủ nghiêm ngặt việc áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn ngành xây dựng và quy
định pháp luật về phòng cháy chữa cháy và an toàn lao động trong suốt quá trình phát
triển dự án.
•	 Luôn chủ động hướng dẫn, yêu cầu các nhà thầu, tư vấn, đối tác cung ứng ưu tiên an
toàn trong lao động, duy trì sức khỏe cho đội ngũ nhân viên, đặc biệt chú ý đến công
tác phòng cháy chữa cháy và vệ sinh môi trường.
•	 Hạn chế can thiệp vào địa lý địa hình tự nhiên, tận dụng tính chất địa lý địa hình của
khu đất để phát triển nhà ở, duy trì tỷ lệ đất dành cho cây xanh và mặt nước tự nhiên,
hạn chế diện tích mặt đất bị bê-tông hóa, góp phần giảm ngập lụt và tăng chất lượng
môi trường sống.
Công tác thiết kế và xây dựng luôn tiềm ẩn rủi ro trễ tiến độ, phát sinh chi phí ngoài dự
toán, dẫn đến ảnh hưởng tiêu cực đến uy tín của Tập đoàn Khang Điền. Rủi ro còn liên
quan đến quá trình quản lý nhà thầu, đối tác cung ứng chưa hiệu quả.
Các biện pháp:
Các biện pháp:
RỦI RO VỀ MÔI TRƯỜNG, SỨC KHỎE, AN TOÀN LAO ĐỘNG
RỦI RO TIẾN ĐỘ THIẾT KẾ VÀ XÂY DỰNG
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI (tiếp theo)
104      QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP      105

THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Kiên định với chiến lược phát triển bền vững ngay từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Khang Điền
tự hào khẳng định vị thế qua hành trình 25 năm kiến tạo uy tín dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch,
chất lượng sản phẩm và dịch vụ tận tâm. Trong năm 2025, Tập đoàn tiếp tục thực thi các sáng kiến
chiến lược nhằm nâng cao trách nhiệm xã hội thông qua các hoạt động cộng đồng thiết thực,
đồng thời chú trọng tối ưu hóa các giải pháp bảo vệ môi trường.
Báo cáo được thực hiện dựa trên Điểm 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác
động liên quan đến môi trường và xã hội, đồng thời tham chiếu theo khung tiêu chuẩn GRI Standards
(tiêu chuẩn báo cáo phát triển bền vững của Tổ chức Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu Global Reporting
Initiative). Báo cáo được lập tại TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam, áp dụng cho ngành phát triển bất động
sản thuộc lĩnh vực tài chính, cho giai đoạn từ ngày 01/01/2025 đến ngày 31/12/2025. Nội dung của
báo cáo bao gồm việc xác định phạm vi các bên liên quan và các yếu tố trọng yếu đối với các bên
trong mối tương quan phát triển bền vững của Tập đoàn.
Tập đoàn rất mong nhận được những ý kiến đóng góp quý báu từ Quý vị. Mọi phản hồi hoặc
thắc mắc liên quan đến công tác phát triển bền vững, vui lòng gửi về địa chỉ:
Website: www.khangdien.com.vn
Email: info@khangdien.com.vn
Địa chỉ Văn phòng trụ sở chính:
Phòng 1&2, Lầu 11, Saigon Centre, 67 Lê Lợi,
Phường Sài Gòn, TP. HCM
Dự án The Classia

YẾU TỐ TRỌNG YẾU
Các yếu tố trọng yếu được xây dựng dựa trên chiến lược của Tập đoàn Khang Điền và có tham chiếu
khung tiêu chuẩn GRI Standards về ESG (Environmental, Social and Governance - Môi trường, Xã hội
và Quản trị Công ty) cũng như Điểm 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động
liên quan đến môi trường và xã hội.
Chiến lược
Nền tảng
thực thi
Yếu tố trọng yếu
Tham
chiếu GRI
Standards
Tham chiếu
Điểm 6 Chương II
Phụ lục IV
Thông tư 96/
Bên liên quan
Tăng
trưởng
bền vững
Thương
hiệu mạnh
Niềm tin từ khách hàng,
cộng đồng và cơ quan
chức năng
Tập đoàn Khang Điền,
Khách hàng, Cơ quan
chức năng
Hiệu quả kinh tế
Tập đoàn Khang Điền,
Khách hàng, Cộng
Tiếp thị có trách nhiệm
Sức khoẻ và an toàn
của khách hàng
Bảo mật thông tin
khách hàng
Bền vững
về nhân
Việc làm và chế độ
đãi ngộ
Điểm 6.6
Tập đoàn Khang Điền,
Người lao động
An toàn lao động và sức
khỏe nghề nghiệp
Tuyển dụng và đào tạo
Đa dạng và bình đẳng
Bảo tồn
môi trường
Thân
thiện môi
trường
Tác động lên
môi trường
Điểm 6.1
Tập đoàn Khang Điền,
Nhà thầu, Doanh
nghiệp trong KCN
Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Tập đoàn Khang Điền,
Nhà thầu
Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Tập đoàn Khang Điền,
Doanh nghiệp trong
Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Tập đoàn Khang Điền,
Nhà thầu, Doanh
nghiệp trong KCN
Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Tập đoàn Khang Điền,
Nhà thầu, Tư vấn
Trách
nhiệm
xã hội
Chăm
lo cộng
•	Hoạt động thiện
nguyện
•	Chăm sóc sức khỏe
•	Nâng cao chất lượng
sống cho cộng đồng
về Giáo dục, Văn hoá
- Thể thao - Xã hội
Điểm 6.7
Tập đoàn Khang Điền,
Cộng đồng địa phương
CÁC BÊN LIÊN QUAN
Hàng năm, Tập đoàn Khang Điền đều thực hiện rà soát và đánh giá lại phạm vi các bên liên quan
trong mối tương quan đến phát triển bền vững. Năm 2025, Tập đoàn lập danh mục phạm vi các bên
liên quan trên tinh thần hợp tác và đồng hành lâu dài.
Các bên liên quan
Phương thức,
hình thức tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2025
Đại lý phân phối,
đối tác, nhà cung
cấp, tư vấn,
nhà thầu
•	 Họp trực tiếp tại văn phòng
•	 Phối hợp làm việc tại các
dự án đã hoàn thành, công
trường đang xây dựng
•	 Thường xuyên trao đổi qua
điện thoại, email suốt quá
trình làm việc
•	 Lên kế hoạch và triển
khai các đầu việc
•	 Đánh giá hiệu quả
công việc
•	 Rút kinh nghiệm về
quá trình làm việc
nhằm liên tục cải thiện
hiệu quả công việc
•	 Cập nhật tình hình
thị trường
•	 Thảo luận về nâng
chất
lượng
dịch vụ - sản phẩm
•	 Chia sẻ thông tin
thiết
trong
quá trình làm việc
Khách hàng,
Cư dân, Doanh
nghiệp trong Khu
công nghiệp
•	 Văn bản thông báo
•	 Tư vấn, trao đổi trực tiếp,
qua điện thoại, email
•	 Tiếp nhận thư yêu cầu
việc
trực
tiếp
văn phòng Công ty và
văn phòng Ban Quản lý
tại dự án
•	 Giải quyết các yêu
cầu về sản phẩm và
dịch vụ
•	 Thực hiện các thỏa
thuận trong hợp đồng
mua bán, thuê mua
•	 Đánh giá mức hài
lòng
khách
hàng sau khi mua
sản phẩm
•	 Đánh giá mức hài
lòng của cư dân
tại các dự án đã
bàn giao
Người lao động
•	 Bản tin nội bộ
•	 Buổi đánh giá hiệu suất công
việc vào cuối năm
•	 Gặp gỡ Ban Lãnh đạo vào
các dịp quan trọng
•	 Tặng quà vào các ngày lễ - Tết
•	 Chương trình khám sức khỏe
định kỳ
•	 Chương trình ngoại khóa
thắt chặt tình đồng nghiệp
•	 Tình hình kinh doanh
của Công ty
•	 Định hướng phát triển
•	 An toàn lao động và
sức khỏe
•	 Lương, thưởng, chế
điều
kiện
làm việc
•	 Mối quan hệ đồng
nghiệp
•	 Hướng dẫn những
đầu việc mới phát
sinh
•	 Động
viên
thay
đổi cách thức làm
việc phù hợp với
tình hình thị trường
Cổ đông,
nhà đầu tư
•	 Đại hội cổ đông
•	 Tham dự các sự kiện gặp gỡ
nhà đầu tư do các công ty
Chứng khoán tổ chức
•	 Tiếp đón các nhà đầu tư tại
văn phòng Công ty
•	 Tham quan dự án, công
trường xây dựng
•	 Họp cập nhật KQKD quý
•	 Báo cáo kết quả hoạt
động kinh doanh
•	 Tình hình hoạt động
và hiệu quả hoạt động
•	 Định hướng phát triển
và chiến lược
chức
thành
công
cuộc
Đại hội đồng cổ
đông thường niên
vào tháng 4/2025
buổi
với các công ty
Chứng khoán và
Quỹ đầu tư
Cơ quan chức năng
•	 Công văn xử lý công việc
•	 Họp phối hợp xử lý công việc
•	 Thực hiện các thủ tục
pháp lý theo quy định
•	 Các chính sách, quy
định mới
•	 Trao đổi thông tin
liên
quan
chính
sách mới
110      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      111

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC
Khang Điền tự hào sở hữu đội ngũ nhân sự dày dạn kinh nghiệm, tận tâm và có
trách nhiệm cao, luôn đồng hành cùng sứ mệnh phát triển bền vững của Tập đoàn.
Sự gắn kết bền chặt của đội ngũ nhân sự với doanh nghiệp được minh chứng rõ nét
qua những con số ấn tượng: Tập đoàn hiện có gần 300 nhân sự với hơn 70% CBNV
có thâm niên công tác trên 5 năm. Đây là minh chứng cho một chiến lược quản trị
nguồn nhân lực bài bản và nhân văn, nơi mỗi cá nhân đều tìm thấy cơ hội phát triển
sự nghiệp lâu dài.
VIỆC LÀM VÀ
CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ
AN TOÀN LAO
ĐỘNG VÀ SỨC
KHỎE NGHỀ NGHIỆP
Khang Điền chú trọng kiến tạo môi trường làm việc năng động,
giàu năng lượng tích cực dựa trên hệ thống phúc lợi toàn diện và
nền tảng văn hóa vững chắc. Nhằm phát huy tối đa tiềm năng
của đội ngũ nhân sự tâm huyết, Tập đoàn triển khai chiến lược
phát triển nguồn nhân lực bài bản thông qua việc số hóa quy trình
quản trị và ứng dụng công nghệ tiên tiến, qua đó nâng cao hiệu
suất vận hành xuyên suốt hệ thống. Bên cạnh đó, Tập đoàn không
ngừng hoàn thiện chế độ đãi ngộ cạnh tranh nhằm giữ chân đội
ngũ nòng cốt, đồng thời thu hút các nhân tài mới, kiện toàn bộ
máy vận hành chuyên nghiệp, khoa học và bền vững.
Nhằm đảm bảo sức khỏe thể chất và tinh thần cho toàn thể nhân
viên, Tập đoàn cam kết kiến tạo môi trường làm việc an toàn, lành
mạnh và hiệu quả. Bên cạnh đó, Khang Điền luôn khuyến khích
CBNV duy trì tinh thần thể dục thể thao, thường xuyên rèn luyện,
nâng cao sức khỏe.
Người lao động tại Tập đoàn Khang Điền được đảm bảo đầy đủ
các quyền lợi về nghỉ phép, nghỉ lễ, Tết theo đúng quy định của
Bộ luật Lao động hiện hành. Khang Điền trả lương dựa trên kinh
nghiệm, khối lượng công việc, năng lực và chức vụ của nhân viên.
Ngoài ra, tuỳ vào tình hình kinh doanh, chính sách thu nhập sẽ
được điều chỉnh linh hoạt và phù hợp. Nhằm khuyến khích, động
viên CBNV phát huy tinh thần sáng tạo và gia tăng hiệu quả đóng
góp, ngoài chế độ thưởng, hàng năm Tập đoàn luôn đề xuất
phương án ESOP cho CBNV và trình Đại hội cổ đông thường niên
xem xét thông qua.
Trong quá trình lựa chọn và hợp tác với nhà thầu tại công trường
xây dựng, Tập đoàn Khang Điền luôn ưu tiên những đối tác có chính
sách nghiêm ngặt về an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp,
đồng thời thiết lập cơ chế giám sát tuân thủ thường xuyên. Ban
Quản lý Dự án định kỳ tổ chức đào tạo nâng cao nhận thức cho
người lao động, triển khai các buổi diễn tập về Phòng cháy chữa
cháy - Cứu nạn cứu hộ (PCCC - CNCH) cho toàn thể nhân sự,
đồng thời thường xuyên kiểm tra và họp định kỳ hàng tuần nhằm
đảm bảo tuân thủ nội quy một cách nghiêm ngặt. Năm 2025,
tại các công trường, công tác thi công xây dựng đã được hoàn
thành mà không ghi nhận bất cứ trường hợp vi phạm an toàn lao
động nào.
Tại văn phòng, nhằm phòng ngừa các bệnh nghề nghiệp liên quan
đến tư thế ngồi hoặc làm việc trong điều kiện ánh sáng chưa phù
hợp, Tập đoàn thường xuyên nhắc nhở nhân viên thực hành các
bài tập vận động tại chỗ, kiểm tra điều kiện ánh sáng làm việc và
khuyến khích áp dụng các khoảng nghỉ thị giác. Ngoài ra, đội ứng
phó sự cố tại văn phòng thường xuyên tham gia diễn tập PCCC -
CNCH định kỳ cùng với tòa nhà Saigon Centre (trụ sở chính của
Tập đoàn) và tại các cơ sở khác theo sự hướng dẫn của cơ quan
chức năng.
Tập đoàn Khang Điền thực hiện đầy đủ chính sách Bảo hiểm xã
hội, Bảo hiểm y tế và Bảo hiểm sức khỏe bổ sung cho toàn thể
CBNV. Ngoài ra, Tập đoàn còn tổ chức cho nhân viên khám sức
khỏe định kỳ tại các cơ sở khám chữa bệnh uy tín và hỗ trợ theo
dõi y tế dài hạn nếu cần thiết. Tinh thần nhân văn của Khang Điền
còn thể hiện qua việc tương trợ kịp thời đối với những trường hợp
CBNV có gia quyến bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bão lụt. Đồng thời,
các hoạt động ngoại khóa, du lịch cùng chế độ tặng quà vào các
dịp lễ, sinh nhật và các dịp đặc biệt khác luôn được duy trì thường
xuyên, nhằm thắt chặt tinh thần đoàn kết và nâng cao chất lượng
đời sống tinh thần cho đội ngũ nhân sự.
CHẾ ĐỘ NGHỈ,
LƯƠNG THƯỞNG
CÔNG TRƯỜNG
XÂY DỰNG
VĂN PHÒNG
CÔNG TY
BẢO HIỂM VÀ
PHÚC LỢI
114      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      115

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (tiếp theo)
TUYỂN DỤNG VÀ
ĐÀO TẠO
ĐA DẠNG VÀ
BÌNH ĐẲNG
Khang Điền chú trọng xây dựng đội ngũ nhân sự chất lượng cao
nhằm hiện thực hóa chiến lược tăng trưởng bền vững của Tập
đoàn. Công tác tuyển dụng được thực hiện chặt chẽ dựa trên các
tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp và tinh
thần cầu tiến. Song song đó, hoạt động đào tạo được đẩy mạnh
qua các khóa học chuyên ngành, tập trung nâng cao kỹ năng
chuyên môn và ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm tối ưu hóa
hiệu suất, cũng như kỹ năng quản trị thời gian. Khang Điền khuyến
khích các phòng ban trao đổi, học hỏi kinh nghiệm nhằm nâng cao
kiến thức đa ngành. Tập đoàn luôn nỗ lực bồi đắp văn hóa doanh
nghiệp lành mạnh, nơi Ban Lãnh đạo đồng hành cùng nhân viên,
tạo môi trường làm việc thân thiện và đầy nhiệt huyết.
Tập đoàn Khang Điền đối xử bình đẳng với người lao động, không
phân biệt tuổi tác, giới tính, tôn giáo, sắc tộc và ngoại hình.
Khang Điền thường xuyên phát hành Bản tin nội bộ nhằm cập nhật
tình hình hoạt động chính về sản phẩm, các giải thưởng, phổ biến
các quy trình mới,… Đồng thời Ban Lãnh đạo luôn sẵn sàng dành
thời gian trò chuyện, kết nối với toàn thể CBNV vào các dịp đầu
năm, tổng kết các quý, tất niên,… Năm 2025, Khang Điền đã tổ chức
du lịch thắt chặt tình đoàn kết tập thể tại đảo Bali - Indonesia,
chương trình thiện nguyện tại Sóc Trăng cùng các chương trình
ngoại khóa khác,…
116      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      117

THÔNG TIN VỀ DOANH NGHIỆP
Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh
Số 4103006559 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cấp
lần đầu ngày 2 tháng 5 năm 2007 và Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp số 0302588596 thay đổi gần nhất lần thứ 34 ngày 6 tháng 8
Hội đồng Quản trị
Mai Trần Thanh Trang
Chủ tịch
Lý Điền Sơn
Phó Chủ tịch
Nguyễn Thị Diệu Phương
Thành viên
Nguyễn Thị Cẩm Vân
Thành viên độc lập
Vương Văn Minh
Thành viên
Ban Kiểm soát
Nguyễn Phương Nam
Trưởng ban
Vương Hoàng Thảo Linh
Thành viên
Lê Thị Thùy Trang
Thành viên
Ban Tổng Giám đốc
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc
Lê Hoàng Khởi
Phó Tổng Giám đốc
Nguyễn Thùy Dương
Phó Tổng Giám đốc
Người đại diện theo
pháp luật
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc
Trụ sở chính
Phòng 1 & 2, Lầu 11 Saigon Centre, 67 Đường Lê Lợi,
Phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
Công ty kiểm toán
Công ty TNHH PwC (Việt Nam)
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Trách nhiệm của Ban Tổng giám đốc Công ty đối với
Ban Tổng Giám đốc của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền (“Công ty”) chịu
trách nhiệm lập báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con (gọi chung là “Nhóm
công ty”) thể hiện trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại ngày 31
tháng 12 năm 2025, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ
hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên. Trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất
này, Ban Tổng Giám đốc được yêu cầu phải:
chọn lựa các chính sách kế toán phù hợp và áp dụng một cách nhất quán;
thực hiện các xét đoán và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; và
lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở Nhóm công ty hoạt động liên tục trừ khi giả
định Nhóm công ty hoạt động liên tục là không phù hợp.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm bảo đảm rằng các sổ sách kế toán đúng đắn đã
được thiết lập và duy trì để thể hiện tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty với độ chính xác
hợp lý tại mọi thời điểm và để làm cơ sở lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo chế độ kế toán
được trình bày ở Thuyết minh 2 của báo cáo tài chính hợp nhất. Ban Tổng Giám đốc của Công ty
cũng chịu trách nhiệm đối với việc bảo vệ các tài sản của Nhóm công ty và thực hiện các biện pháp
hợp lý để ngăn ngừa và phát hiện các gian lận hoặc nhầm lẫn.
Theo đây, chúng tôi phê chuẩn báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm từ trang 130 đến trang 177. Báo
cáo tài chính hợp nhất này phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công
ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2025, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu
chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, phù hợp với các Chuẩn mực
Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc/Người đại diện theo pháp luật
TP. Hồ Chí Minh, nước CHXHCN Việt Nam
Ngày 26 tháng 3 năm 2026

BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
GỬI CÁC CỔ ĐÔNG CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ VÀ KINH DOANH NHÀ
KHANG ĐIỀN
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền (“Công ty”) và các công ty con (gọi chung là “Nhóm công ty”) được lập ngày
31 tháng 12 năm 2025, và được Ban Tổng Giám đốc của Công ty phê chuẩn ngày 26 tháng 3 năm
2026. Báo cáo tài chính hợp nhất này bao gồm: bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12
năm 2025, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất, báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho
năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, và thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm các
chính sách kế toán chủ yếu từ trang 130 đến trang 177.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý báo
cáo tài chính hợp nhất của Nhóm công ty theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán
Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài
chính hợp nhất và chịu trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết
để đảm bảo cho việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian
lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả cuộc
kiểm toán. Chúng tôi đã tiến hành kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn
mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và lập kế
hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính hợp
nhất của Nhóm công ty có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về
các số liệu và thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn dựa
trên xét đoán của kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài
chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này, kiểm toán viên đã
xem xét kiểm soát nội bộ của Nhóm công ty liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp
nhất trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên
không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát nội bộ của Nhóm công ty. Công việc
kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được áp dụng và
tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc, cũng như đánh giá việc trình bày tổng
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và thích
hợp để làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP (tiếp theo)
Ý kiến của Kiểm toán viên
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các khía
cạnh trọng yếu, tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2025, cũng
như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Nhóm công
ty cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế
độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày
Thay mặt và đại diện cho Công ty TNHH PwC (Việt Nam)
Nguyễn Hoàng Nam
Số Giấy CN ĐKHN kiểm toán:
Chữ ký được ủy quyền
Số hiệu báo cáo kiểm toán: HCM17879
TP. Hồ Chí Minh, ngày 26 tháng 3 năm 2026
Trương Hoàng Anh
Số Giấy CN ĐKHN kiểm toán: