CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
Ban TGĐ / BTGĐ
Ban Tổng Giám đốc
BCTC
Bất động sản
BHXH
Bảo hiểm xã hội
BHYT
Bảo hiểm y tế
Ban Kiểm soát
CBCNV
Cán bộ công nhân viên
Chi nhánh
Công ty/Khang Điền
Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh nhà Khang Điền
Cổ phần
CTCP
Công ty Cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
Giấy chứng nhận
HĐQT
Hội đồng Quản trị
KQKD
Kết quả kinh doanh
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
PTBV
Phát triển bền vững
SXKD
Sản xuất kinh doanh
TMDV
Thương mại dịch vụ
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
XDCT
Xây dựng công trình

CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 5
GIỚI THIỆU CHUNG
VỀ KHANG ĐIỀN
LỜI GIỚI THIỆU
BÁO CÁO TÌNH HÌNH
HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thông tin tổng quan
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Quá trình hình thành và phát triển
Danh mục các dự án
Vị trí dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2022
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2022
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư
Danh sách các công ty con
Mô hình quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Cơ cấu và hoạt động của Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và
Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu quốc gia
Bền vững về Nhân Lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm xã hội
NỘI DUNG

QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Ban lãnh đạo Tập đoàn Khang Điền luôn tập trung và tạo điều kiện để các nhà đầu tư tìm hiểu về
Công ty và các chủ đề liên quan. Trong năm 2022, Công ty đã có các cuộc gặp gỡ, đối thoại với
các cổ đông, nhà đầu tư và các công ty chứng khoán nhằm mục đích truyền đạt mục tiêu, tầm
nhìn, tình hình hoạt động và kết quả kinh doanh định kỳ. Để linh hoạt trong việc trao đổi và tiếp cận
thông tin với các bên liên quan, Công ty đã cung cấp các hình thức đa dạng như họp trực tiếp, điện
đàm trao đổi hoặc thông qua email để duy trì các cuộc họp với các công ty chứng khoán và các
quỹ đầu tư trong nước và nước ngoài. Các cuộc họp được tổ chức hàng quý hoặc theo nhu cầu
cụ thể từ các quỹ đầu tư.
Minh bạch là một trong những giá trị cốt lõi, vì thế Tập đoàn Khang Điền luôn nghiêm túc
thực hiện công bố thông tin theo đúng quy định pháp luật, bao gồm kết quả kinh doanh
hàng quý, mỗi 6 tháng và hàng năm với Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE),
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (SSC), đồng thời đưa thông tin lên website Công ty tại URL:
www.khangdien.com.vn và các kênh truyền thông khác. Website này là nguồn thông tin
đại chúng cho các bên liên quan truy cập thông tin về Khang Điền. Cụ thể Website có phân
mục dành cho cổ đông và mục tin tức sự kiện, trong đó có cập nhật thông tin doanh nghiệp,
các báo cáo, công bố thông tin và thông cáo báo chí.
CTCP Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HSC)
CTCP Chứng khoán Bản Việt (VCSC)
CTCP Chứng khoán VNDirect (VNDS)
Công ty TNHH Chứng khoán ACB (ACBS)
CTCP Chứng khoán Bảo Việt (BVSC)
Tháng 3/2022: VCSC Virtual Vietnam Access Day 2022
Tháng 3/2022: Hội thảo SSIxGS 2022 Vietnam Corporate Day
Tháng 4/2022: Đại hội đồng Cổ đông thường niên năm 2022
Tháng 6/2022: HSC Emerging Vietnam 2022
do Vietnam Report và Vietnamnet tổ chức
do Vietnam Report và Vietnamnet tổ chức
do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư tổ chức
do Vietnam Report và Vietnamnet tổ chức
do Tạp chí Forbes Việt Nam tổ chức
DOANH NGHIỆP
VIỆT NAM XUẤT SẮC
CÔNG TY ĐẠI CHÚNG
UY TÍN VÀ HIỆU QUẢ
NHÀ PHÁT TRIỂN
BẤT ĐỘNG SẢN TIÊU BIỂU
CHỦ ĐẦU TƯ
BẤT ĐỘNG SẢN UY TÍN
CÔNG TY NIÊM YẾT
TỐT NHẤT
CÔNG TY CHỨNG KHOÁN PHÁT HÀNH BÁO CÁO VỀ KDH
SỰ KIỆN LỚN VỀ QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ 2022
CÁC GIẢI THƯỞNG ĐẠT ĐƯỢC
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
Công ty hiện đang áp dụng mô hình quản trị của Công ty Cổ phần. Ngoài việc tuân thủ các
quy định pháp luật, Công ty còn thực hiện đúng theo các quy định tại Điều lệ Công ty đã
được Đại hội đồng cổ đông thông qua.
Cơ cấu tổ chức của Công ty thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 137 Luật
Doanh nghiệp 2020, bao gồm:
Theo Luật Doanh nghiệp và Điều lệ Công ty, ĐHĐCĐ là cơ quan quản lý cao nhất của
Công ty. ĐHĐCĐ tổ chức họp thường niên hàng năm để thông qua các chủ trương,
định hướng và kế hoạch đầu tư kinh doanh hàng năm. Ngoài ra, ĐHĐCĐ có thể tổ chức họp
đại hội bất thường theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty.
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
HĐQT là cơ quan quản lý Công ty do ĐHĐCĐ bầu ra, có toàn quyền nhân danh Công ty
để quyết định, thực hiện quyền và nghĩa vụ của Công ty, trừ các quyền và nghĩa vụ thuộc
thẩm quyền của Đại hội đồng cổ đông. HĐQT đương nhiệm của Công ty gồm có 05
thành viên, bao gồm 01 Chủ tịch và 04 thành viên HĐQT, nhiệm kỳ của HĐQT là 05 năm.
Trong đó, có 01 thành viên độc lập không điều hành, 03 thành viên không điều hành và
01 thành viên tham gia điều hành.
BKS đương nhiệm gồm 03 thành viên với 01 Trưởng ban và 02 kiểm soát viên, nhiệm kỳ của
BKS là 05 năm. BKS là cơ quan do ĐHĐCĐ bầu ra, có nhiệm vụ giám sát hoạt động của
HĐQT, Ban TGĐ trong việc quản lý, điều hành Công ty; thẩm định các báo cáo tình hình
kinh doanh, báo cáo tài chính; xem xét các sổ sách kế toán và các công việc điều hành
quản lý. BKS hoạt động độc lập với HĐQT và Ban TGĐ.
Tính đến ngày 31/12/2022, Ban TGĐ của Công ty bao gồm 01 Tổng Giám đốc và 04 Phó Tổng
Giám đốc. Tổng Giám đốc là người điều hành công việc kinh doanh hàng ngày của Công ty;
chịu sự giám sát của HĐQT; chịu trách nhiệm trước HĐQT và trước pháp luật về việc thực hiện
quyền, nghĩa vụ được giao. Các Phó Tổng Giám đốc quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh
trực tiếp, tư vấn góp ý cho Tổng Giám đốc đưa ra các quyết định chiến lược cho Công ty.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN KIỂM SOÁT
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

Bà MAI TRẦN THANH TRANG
Ông LÝ ĐIỀN SƠN
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Kinh nghiệm
Kinh nghiệm
Quá trình công tác
Quá trình công tác
» Năm sinh: 1976
» Trình độ chuyên môn: Cử nhân Luật, Kỹ sư Quản lý
đất đai
» Năm sinh: 1966
» Trình độ chuyên môn: Cử nhân Đại học Văn hóa
» Từ 2001 - 2005: Chuyên viên tư vấn pháp lý - Văn
phòng Luật sư.
» Từ tháng 10/2005 - tháng 07/2007: Trưởng phòng
Hành chính - Thành viên HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 07/2007 - tháng 05/2008: Trợ lý Chủ tịch
HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 06/2008 - tháng 04/2017: Thành viên HĐQT
kiêm Phó Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 04/2017 - nay: Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư
và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
Không có.
» Từ 2001 - 2012: Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ 2012 - 2013: Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám
đốc CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ 2013 - tháng 03/2017: Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng
Giám đốc CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 04/2017 - nay: Phó Chủ tịch HĐQT CTCP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
Không có.
Với gần 24 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực
pháp lý về bất động sản, Bà Trang đã có những
đóng góp tích cực tại Công ty Khang Điền khi lần lượt
đảm nhận các vị trí chủ chốt: Trợ lý Chủ tịch HĐQT,
Phó Tổng Giám đốc kiêm Thành viên HĐQT Công ty.
Hiện tại, Bà Trang đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT,
vực pháp lý, đây là nền tảng để Khang Điền phát triển
với yếu tố pháp lý minh bạch, vững chắc và Bà Trang là
người góp phần tạo nên thành công này.
Trước khi đảm nhiệm vị trí Phó Chủ tịch HĐQT như
hiện nay, Ông Lý Điền Sơn đã đảm nhiệm vai trò Chủ
tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc trực tiếp quản lý và điều
hành Công ty từ những ngày đầu thành lập đến nay.
Bằng sự đam mê, tận tâm cùng với kinh nghiệm và tư duy
nhạy bén, Ông đã đưa Công ty vượt qua nhiều thử thách
và đạt được những bước tiến vượt bậc, đưa Khang Điền
trở thành một trong những công ty phát triển bất động sản
hàng đầu tại TP. Hồ Chí Minh. Hiện nay, Ông Sơn đảm nhiệm
vai trò Phó Chủ tịch HĐQT, hỗ trợ Chủ tịch HĐQT trong
công tác quản trị chiến lược và giám sát Ban Điều hành.
Kinh nghiệm
Quá trình công tác
Chuyên viên Kiểm toán, Trưởng nhóm
Kiểm toán, Chủ nhiệm Kiểm toán và
Giám đốc Kiểm toán - Công ty TNHH
Ernst & Young Việt Nam.
Đảm nhận qua các vị trí tại Khối
Đầu tư của Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Giám đốc Đầu tư kiêm Trợ lý HĐQT
Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 03/2021 - nay: Tổng Giám đốc
Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
» Từ tháng 04/2021 - nay: Thành viên
HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ
chức khác: Không có.
Ông Vương Văn Minh có hơn 16 năm
kinh nghiệm trong lĩnh vực Tài chính
- Kế toán. Ông Minh gia nhập
Khang Điền từ năm 2018 và đã
có nhiều đóng góp trong lĩnh vực
tài chính, kế toán và đầu tư của
Công ty. Ông Minh có nhiều đóng góp
tích cực trong việc điều hành Công ty
ngày càng lớn mạnh.
Bà NGUYỄN THỊ DIỆU PHƯƠNG
Ông VƯƠNG VĂN MINH
Thành viên Hội đồng Quản trị
Thành viên Hội đồng Quản trị
Kinh nghiệm
» Năm sinh: 1980
» Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kinh
tế - Tài chính, Kiểm toán viên Công
chứng Anh quốc lâu năm (FCCA)
» Năm sinh: 1985
» Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kiểm toán - Kế toán, Kiểm toán
viên ACCA và CPA Việt Nam
Với nhiều năm kinh nghiệm và những
thành tích đạt được trong quá trình
làm việc tại các tổ chức tài chính uy tín,
tháng 10/2009, Bà Phương đã được
mời tham gia vào Khang Điền với tư
cách thành viên HĐQT. Trong thời gian
qua, Bà Phương đã có những đóng góp
tích cực vào sự phát triển của Công ty.
Bên cạnh đó, Bà Phương đã tham gia
tư vấn và hỗ trợ các bộ phận chuyên
môn xây dựng chiến lược tài chính phù
hợp với từng giai đoạn phát triển cũng
như với tình hình chung của thị trường.
Kinh nghiệm
Quá trình công tác
Bà NGUYỄN THỊ CẨM VÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị
» Năm sinh: 1960
» Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Địa
chính
» Từ 1984 - 1997: Sở Địa chính TP. Hồ
Chí Minh.
» Từ 1998 - 2003: Sở Địa chính - Nhà
đất TP. Hồ Chí Minh.
» Từ 2003 - 2015: Sở Tài nguyên và
Môi trường TP. Hồ Chí Minh. Nghỉ
hưu tháng 12/2015.
» Từ tháng 04/2017 - nay: Thành
viên HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ
chức khác: Không có.
Với bề dày kinh nghiệm làm việc trong
lĩnh vực pháp lý về bất động sản,
Bà Vân đã có những đóng góp cho
sự phát triển bền vững của Công ty
và góp phần định hướng phát triển
Công ty luôn theo đúng những
quy định pháp luật.
Quá trình công tác
» Từ 2002 - 2005: Công ty TNHH Kiểm
toán Quốc tế KPMG.
» Từ 2006 - 2010: Công ty Quản lý
Quỹ VinaCapital.
» Từ tháng 07/2010 - nay: Giám đốc
Đầu tư, Phó Giám đốc Điều hành -
Công ty quản lý Quỹ VinaCapital.
» Từ tháng 10/2009 - nay: Thành
viên HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ
chức khác:
» Từ tháng 11/2022 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP Y Khoa Tâm Trí.
» Từ tháng 09/2020 - nay: Thành
viên HĐQT CTCP In Holdings.
» Từ tháng 04/2017 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP Hùng Vương.
» Từ tháng 06/2020 - nay: Thành
viên HĐQT CTCP Gỗ An Cường.
» Từ tháng 07/2010 - nay: Phó Giám
đốc điều hành  Công ty CP Quản lý
Quỹ VinaCapital
GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

Ông LÊ HOÀNG KHỞI
Phó Tổng Giám đốc
Kinh nghiệm
Quá trình công tác
» Năm sinh: 1988
» Trình độ chuyên môn: Kỹ sư
Xây dựng
Chuyên viên Thẩm định giá, Phó
Tổng Giám đốc - Thẩm định
viên về giá Công ty Cổ phần
Thông tin và Thẩm định giá
Tây Nam Bộ - SIAC.
Chuyên viên pháp lý Công ty CP Đầu
tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Phó phòng Pháp lý dự án Công
ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Giám đốc Pháp lý dự án Công
ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
» Từ tháng 02/2021 - nay: Phó Tổng
Giám đốc Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ
chức khác: Không có.
Ông Lê Hoàng Khởi có hơn 12 năm
kinh nghiệm đảm nhận các vị trí liên quan
đến thẩm định giá, pháp lý dự án. Ông
Khởi gia nhập Khang Điền từ năm 2017
và đã có nhiều đóng góp trong lĩnh vực
pháp lý dự án của Công ty. Hiện tại,
Ông Khởi đảm nhận vị trí Phó Tổng
Giám đốc phụ trách khối Pháp lý dự án.
Bà NGUYỄN THÙY TRANG
Phó Tổng Giám đốc
» Năm sinh: 1985
» Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Tài chính, Cử nhân Luật
Ông VƯƠNG VĂN MINH
Tổng Giám đốc
» Năm sinh: 1985
» Trình
chuyên
nhân
Kiểm
toán
Kế toán, Kiểm toán viên
ACCA và CPA Việt Nam
GIỚI THIỆU BAN ĐIỀU HÀNH
(Chi tiết thông tin của Ông Vương Văn Minh
được trình bày tại phần giới thiệu HĐQT
trang 61)
Kinh nghiệm
Bà Nguyễn Thùy Dương có hơn 14 năm
kinh nghiệm trong lĩnh vực BĐS tại Hà
Nội và TP.HCM. Bà Dương gia nhập
Khang Điền từ năm 2021 và có nhiều
đóng góp cho hoạt động quản lý Đầu
tư và Kinh doanh - Marketing - Chăm
Sóc Khách Hàng của Công ty.
Bà NGUYỄN THÙY DƯƠNG
Phó Tổng Giám đốc
(bổ nhiệm ngày 28/11/2022)
» Năm sinh: 1986
» Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kinh tế đối ngoại – Thạc sĩ
Quản trị kinh doanh
Quá trình công tác
toán viên tại Công ty PricewaterHouse
Coopers (Việt Nam)
tác tại Công ty TNHH Quản lý BĐS
CapitaLand (Việt Nam) lần lượt qua
các vị trí: Chuyên viên và Chuyên
viên cấp cao phòng Đầu tư và
Quản lý tài sản, Giám đốc Quản lý
Danh mục Đầu tư khu vực TP.HCM,
Giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị
khu vực TP.HCM
» Từ 2021 - 2022: Giám đốc Khối
Kinh doanh – Dịch vụ khách hàng
tại Công ty CP Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 11/2022 - đến nay: Phó
Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư
và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ
chức khác: Không có.
Kinh nghiệm
Quá trình công tác
» Từ 2007 - 2010: Công tác tại Ngân
hàng TMCP Sài Gòn với vị trí Thẩm
định tín dụng.
» Từ 2010 - 2012: Công tác tại Công
ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền với vị trí Chuyên viên
Tài chính.
» Từ 2013 - 2014: Công tác tại Ngân
hàng TMCP Phát triển Nhà TP.HCM
với vị trí Tái thẩm định tín dụng.
tác tại Công ty CP Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền với các vị
trí: Chuyên viên Tài chính (từ 2014)
- Trưởng phòng Tài chính (từ 2015)
- Phó Giám đốc Tài chính (từ 2018) -
Giám đốc Tài chính (từ 2019).
» Từ tháng 03/2020 - nay: Phó Tổng
Giám đốc Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ
chức khác: Không có.
Bà Nguyễn Thùy Trang có hơn 16 năm
kinh nghiệm trong lĩnh vực Tài chính.
Bà Trang gia nhập Khang Điền từ năm
2010 và hiện đang là Phó Tổng Giám
đốc chịu trách nhiệm quản lý toàn bộ
hoạt động Tài chính - Kế toán của Công
ty. Bà Trang có nhiều đóng góp tích cực
trong việc xây dựng kế hoạch tài chính,
phương án nguồn vốn phù hợp với
từng giai đoạn phát triển của Công ty.
Ông TRƯƠNG MINH DUY
Phó Tổng Giám đốc
Kinh nghiệm
Quá trình công tác
» Năm sinh: 1973
» Trình độ chuyên môn: Kỹ sư
Xây dựng
» Từ 1997 - 2004: Kỹ sư Thiết kế,
Quản lý Thiết kế, Quản lý Kỹ thuật
tại Công ty TNHH TH Hydraulics
Construction Consultant.
» Từ 2005 - 2009: Giám đốc Trung
tâm Xây dựng CTCP Kỹ thuật Xây
dựng và Vật liệu xây dựng (Cotec).
» Từ 2009 - 2014: Giám đốc Khối
Phát triển Dự án CTCP Địa ốc Sài
Gòn Thương tín (Sacomreal).
Giám
Điều hành vùng CTCP Tập đoàn
Đầu tư Địa ốc Nova (Novaland).
» Từ tháng 04/2017 - nay: Phó Tổng
Giám đốc CTCP Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ
chức khác: Không có.
Ông Trương Minh Duy đã có hơn
28 năm kinh nghiệm làm việc trong
lĩnh vực điều hành, quản lý dự án.
Trước khi tham gia vào Khang
Điền, Ông Duy đã từng nắm giữ
các vị trí cấp cao tại các doanh
nghiệp đầu tư kinh doanh phát triển
bất động sản. Ông Duy có nhiều đóng
góp tích cực trong việc tham mưu và
điều hành công tác quản lý xây dựng
tại các dự án của Khang Điền.
Bà PHẠM THỊ THU THỦY
Kế toán trưởng
Kinh nghiệm
Quá trình công tác
» Năm sinh: 1983
» Trình
chuyên
Thạc
chính
Ngân hàng
Chuyên viên Kế toán Công ty CP
Đầu tư BĐS Việt Nam.
Kế toán trưởng Công ty CP Quang
Minh Tiến.
Chuyên viên kế toán - Kế toán
trưởng các công ty thành viên
thuộc Nhóm Công ty Khang Điền.
phòng Kế toán Công ty CP Đầu tư
và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 09/2020 - nay: Kế toán
trưởng Công ty CP Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ
chức khác: Không có.
Bà Phạm Thị Thu Thuỷ có hơn 16
năm đảm nhiệm vị trí kế toán tại các
công ty hoạt động trong lĩnh vực
bất động sản. Gia nhập Công ty
Khang Điền kể từ năm 2011, hiện tại bà
Thuỷ đang giữ chức vụ Kế toán trưởng
phụ trách phòng Nghiệp vụ kế toán.
Các thay đổi trong Ban Điều hành
trong năm
» Ông Bùi Quang Huy từ nhiệm Phó
Tổng Giám đốc tháng 7/2022.
» Bà Nguyễn Thùy Dương được bổ
nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc vào
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
TÌNH HÌNH KINH DOANH NĂM 2022
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
Năm 2022 nền kinh tế thế giới trải qua nhiều biến động, như: hậu quả
dịch bệnh, khủng hoảng năng lượng, lạm phát tăng vọt,... Trong bối cảnh
đó, nền kinh tế trong nước đặc biệt là ngành bất động sản phải đối mặt
với rất nhiều khó khăn: chính sách tiền tệ thắt chặt, lãi suất tăng cao,
thanh khoản trái phiếu giảm,… ảnh hưởng nhiều đến khả năng tiếp cận
nguồn vốn đầu tư. Thêm vào đó, sức mua nhà và niềm tin của khách hàng
suy giảm khiến cho thị trường giao dịch bất động sản trong suốt cuối
nửa năm 2022 trở nên trầm lắng, nhiều giao dịch bị trì hoãn.
Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Khang Điền vẫn nỗ lực duy trì hoạt động
ổn định và tiếp tục triển khai các giải pháp kinh doanh theo kế hoạch đã
đề ra trong đó có sự sáng tạo, linh hoạt với biến động của thị trường trên
cơ sở giữ vững nền tảng pháp lý minh bạch cùng chất lượng sản phẩm
tốt nhất và đạt được một số kết quả hoạt động như sau:
Hoàn tất việc cấp và bàn giao sổ hồng đối với các dự án hiện hữu nhằm khẳng định
uy tín thương hiệu bất động sản Khang Điền
Thành lập Ban quản trị tại các Khu dân cư cao tầng
Dự án The Classia chính thức ra mắt và mở bán trong năm 2022, nhận được nhiều
phản hồi tích cực của thị trường
Chung cư
Lovera Vista
Dự án
Verosa Park
Tính đến cuối năm 2022, dự án đã bàn giao sổ hồng đạt 100%.
Hiện tại đã có đông đúc cư dân về sinh sống và hình thành nên
cộng đồng văn minh.
Đến hết năm 2022, Công ty đã hoàn tất thành lập Ban quản trị dân cư 03/03 dự án
chung cư cao tầng: Safira, Jamila, Lovera Vista. Trong đó, Jamila và Safira đã hoàn tất
bàn giao toàn bộ phí quản lý, quỹ bảo trì cho Ban quản trị để điều hành và giám sát hoạt
động nhằm tạo lập một cộng đồng dân cư văn minh và hiện đại.
The Classia là dự án mới nhất của Khang Điền với quy mô 176 căn nhà liên kế sân vườn
theo phong cách kiến trúc Tân cổ điển với thiết kế sang trọng đẳng cấp. The Classia
vinh dự được nhận giải thưởng “Thiết kế Kiến trúc nhà ở xuất sắc nhất” và “Dự án nhà ở
xuất sắc nhất tại TP.HCM” tại Vietnam Property Awards 2021.
Dự án đã hoàn tất xây dựng nhà và toàn bộ công trình hạ tầng, tiện ích cảnh quan, tạo
sự đồng bộ cho tổng thể dự án. Tính đến cuối năm 2022, Công ty đã tiến hành bàn giao
nhà và trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất cho cư dân. Sự thành công của The Classia giữa bối cảnh thị trường
bất động sản gặp nhiều khó khăn cho thấy sản phẩm đã hội đủ các yếu tố pháp lý minh bạch,
hoàn chỉnh xây dựng vẫn đạt tỷ lệ hấp thụ tích cực, chinh phục được khách hàng.
Điều này càng khẳng định chiến lược phát triển của Khang Điền dựa trên nền tảng pháp lý
minh bạch mang đến sự an tâm và hài lòng tuyệt đối cho khách hàng.
Hoàn tất việc cấp sổ hồng cho 293 căn nhà ở liên kế biệt thự cao cấp
ở Thành phố Thủ Đức.

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM (tiếp theo)
TÌNH HÌNH KINH DOANH NĂM 2022 (tiếp theo)
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH KINH DOANH
Triển khai xây dựng dự án The Privia – Dự án chung cư tọa lạc tại mặt tiền đường
An Dương Vương, Quận Bình Tân sẽ là nguồn cung sản phẩm chủ lực cho năm 2023
Kết nối với các tổ chức tập đoàn bất động sản uy tín trong và ngoài nước tiến đến
mối quan hệ hợp tác lâu dài trong tương lai
Trong năm 2022, Dự án The Privia đã được cấp giấy phép xây dựng và theo đó đã chính thức
khởi công xây dựng vào tháng 6/2022. Dự án nằm trong khu dân cư hiện hữu, sầm uất với
quy mô khoảng 1.043 căn hộ được xây dựng theo phong cách trẻ trung, hiện đại. Dù chỉ mới
triển khai xây dựng nhưng dự án đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm của khách hàng và
thị trường vì dự án nằm ở vị trí thuận lợi kết nối với các quận trung tâm TP.HCM.
Bên cạnh đó, Công ty đã khai trương Khang Điền Sales Gallery ngay tại trung tâm TP.HCM là
khu nhà mẫu giới thiệu dự án The Privia và The Classia được tích hợp nhiều phân khu chức năng
như khu vực đón tiếp khách, trình chiếu phim dự án, sa bàn cùng các công cụ hỗ trợ bán hàng
nhằm mang đến những trải nghiệm dự án tốt nhất cũng như khẳng định vị thế và thương hiệu
Khang Điền trên thị trường.
Dịch bệnh liên tiếp trong năm 2019 - 2021 đã mang đến những thách thức chưa từng có
cho hầu hết mọi ngành nghề trong nền kinh tế trong đó có ngành kinh doanh bất động sản.
Năm 2022, thị trường bất động sản tiếp tục đối mặt với hàng loạt những khó khăn về
nguồn vốn, thị trường giao dịch trầm lắng kém hấp thụ.
Trong bối cảnh đó, việc thực hiện kế hoạch kinh doanh của Công ty cũng bị ảnh hưởng:
việc triển khai bán hàng gặp nhiều khó khăn do tâm lý của khách hàng đối với tình hình kinh tế,
nhiều hoạt động và giao dịch bị trì hoãn,…
Vượt qua những thử thách từ thị trường chung, kết quả hoạt động kinh doanh năm 2022 của
Công ty thực hiện được 73% kế hoạch doanh thu và chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế hoàn thành
ở mức 79% so với kế hoạch do ĐHĐCĐ đề ra. Đây là một kết quả khá khả quan thể hiện sự
nỗ lực rất lớn của tập thể Công ty Khang Điền.
Chỉ tiêu
Kế hoạch năm 2022
Thực hiện năm 2022
Hoàn thành
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM (tiếp theo)
Tình hình tài chính
Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu
Hệ số thanh toán nhanh giảm từ 2,5 còn 2,3 do tăng giá trị hàng tồn
kho nhằm gia tăng quỹ đất, đầu tư xây dựng các dự án phục vụ cho
hoạt động kinh doanh những năm tiếp theo. Tuy nhiên, đây vẫn là
mức hệ số an toàn trong ngành trong bối cảnh thị trường gặp nhiều
khó khăn, Công ty luôn đảm bảo tính thanh khoản cao để sẵn sàng
đáp ứng nhu cầu thanh toán đến hạn khi chủ động duy trì khoản
mục Tiền và các khoản tương đương tiền đạt ở mức cao với giá trị là
2.753 tỷ đồng vào cuối năm, tăng 102% so với năm 2021.
Hệ số nợ tăng so với năm trước, trong đó chủ yếu là do tăng các
khoản nợ vay dài hạn tương đương 4.344 tỷ đồng, vẫn thấp hơn so với
mức tăng của hàng tồn kho 4.720 tỷ đồng, điều này cho thấy việc tăng
nợ của công ty nhằm mục đích gia tăng quỹ đất phát triển các dự án
mới, là nền tảng để tăng trưởng trong tương lai.
Mặc dù các hệ số này tăng nhưng vẫn nằm trong mức an toàn của
ngành: luôn đảm bảo Hệ số nợ/Tổng tài sản dưới 0,5 và Hệ số nợ/
Vốn chủ sở hữu luôn dưới 1 nhằm đảm bảo cấu trúc tài chính an toàn
và khả năng tự chủ tài chính để không bị ảnh hưởng khi môi trường
kinh doanh biến động.
Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Chỉ tiêu về năng lực
hoạt động
Chỉ tiêu về khả năng
sinh lời
Hệ số lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần (ROS) đạt 38% (tăng 6%
so với năm trước) cho thấy Công ty vẫn đảm bảo tỷ suất sinh lời
của các dự án hiện hữu và tập trung quản lý chi phí hiệu quả. Hệ số
Lợi nhuận sau thuế/Tổng tài sản (ROA) và hệ số Lợi nhuận sau thuế/
Vốn chủ sở hữu (ROE) lần lượt đạt 5% và 9%, giảm nhẹ so với
năm trước. Nguyên nhân các chỉ số này giảm như đã phân tích ở trên,
vì những khó khăn chung của thị trường trong năm qua nên kết quả
lợi nhuận chưa đạt như kế hoạch đề ra. Bên cạnh đó, tổng tài sản,
vốn chủ sở hữu tăng nằm trong chiến lược của Công ty trong việc
mở rộng thêm quỹ đất, và những nguồn lực này sẽ sớm phát huy
hiệu quả trong thời gian tới.
Giảm so với cùng kỳ năm trước do hàng tồn kho tăng trong khi
doanh thu và giá vốn hàng bán lại giảm. Phân tích rõ hơn chỉ tiêu
này để thấy: hàng tồn kho tăng do Công ty đang thực hiện mở rộng
quỹ đất để phát triển dự án, doanh thu và giá vốn hàng bán giảm
do tình hình chung thị trường bất động sản ảnh hưởng đến việc triển
khai bán hàng của các doanh nghiệp bất động sản trong 6 tháng
cuối năm 2022. Vì vậy xu hướng biến động của các chỉ số trên là
phù hợp với tình hình chung của thị trường trong năm qua. Tuy nhiên,
các chỉ số này sẽ được cải thiện khi thị trường hồi phục và khởi sắc.
Chỉ tiêu
% tăng giảm
Tổng giá trị tài sản
Doanh thu thuần
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức
Các chỉ tiêu tài chính
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
+ Hệ số thanh toán ngắn hạn
+ Hệ số thanh toán nhanh
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
+ Hệ số Nợ/Tổng tài sản
+ Hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
+ Vòng quay hàng tồn kho
+ Vòng quay tổng tài sản
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
+ Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần
+ Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu
+ Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Tổng tài sản
+ Hệ số Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/Doanh thu thuần
Chỉ tiêu về khả năng
thanh toán
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về các mặt hoạt động của Công ty
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2022
Năm 2022 là một năm đầy thử thách và khó khăn đối với các doanh nghiệp
kinh doanh bất động sản. Trên tinh thần tuân thủ quy định của pháp luật và
Điều lệ Công ty, HĐQT đã nỗ lực phát huy hiệu quả vai trò và nhiệm vụ của mình
trong việc định hướng, xây dựng chiến lược phát triển nhằm đảm bảo hoạt động
Công ty luôn ổn định mang lại lợi ích cao nhất cho cổ đông.
Trong năm 2022, Công ty đã thực hiện đầy đủ các quy định về quản trị doanh nghiệp,
thực hiện báo cáo tình hình quản trị 06 tháng đầu năm và báo cáo cho cả năm
2022 theo đúng quy định. Nội dung này được công bố thông tin trên website của
Công ty tại địa chỉ: www.khangdien.com.vn và gửi cho Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh theo đúng quy định.
Doanh thu thuần năm 2022 của Công ty là 2.912 tỷ đồng và
lợi nhuận sau thuế là 1.103 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận sau thuế
đạt 79% kế hoạch đề ra. Trong bối cảnh thị trường bất động
sản gặp nhiều khó khăn, mức hoàn thành này là kết quả đáng
khích lệ, thể hiện sự nỗ lực hết mình, sự đồng lòng và quyết tâm
của cả tập thể Công ty.
Công ty luôn duy trì và ổn định cơ cấu tài chính an toàn với
hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu luôn nhỏ hơn 1. Vốn chủ sở hữu của
Công ty trong năm 2022 đạt 11.794 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 55%
tổng nguồn vốn, là nguồn vốn chủ lực trong việc hình thành nên
tài sản của Công ty.
Trong năm 2022, Công ty chính thức mở bán dự án The Classia
với quy mô 176 căn nhà liên kế và biệt thự tại Phường Phú Hữu,
pháp lý đầy đủ, đặc biệt nhà ở đã được xây sẵn cùng tiện ích và
cảnh quan đã được hoàn thiện. Đối với những căn nhà đã bán và
bàn giao cho khách hàng, Công ty đã thực hiện thủ tục xin cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất và đã bàn giao cho người mua từ cuối quý 4
năm 2022.  Sự đón nhận của khách hàng đối với dự án The Classia
là kết quả đáng ghi nhận, củng cố niềm tin của Công ty trong việc
mang lại những giá trị thiết thực cho khách hàng trên nền tảng
pháp lý minh bạch và chất lượng sản phẩm – dịch vụ tốt nhất.
Bên cạnh đó, Công ty đã triển khai xây dựng dự án căn hộ
The Privia ở Quận Bình Tân để chuẩn bị cho kế hoạch kinh doanh
trong thời gian tới.
Sau gần 3 năm chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid - 19 cùng với diễn biến phức tạp
của tình hình kinh tế thế giới, nền kinh tế Việt Nam cũng không tránh khỏi những
biến động và thử thách. Từ cuối quý 3 năm 2022, các doanh nghiệp kinh doanh
bất động sản rơi vào tình trạng khó khăn trong bối cảnh chính sách tiền tệ
thắt chặt, lãi suất tăng cao, các kênh huy động vốn (tín dụng, trái phiếu) khó
tiếp cận, sức mua nhà của khách hàng suy giảm. Đó cũng là những khó khăn mà
Công ty phải đối mặt trong năm qua.
Tuy nhiên, với nền tảng đã tạo lập vững chắc qua các năm, cùng với sự quyết tâm
của toàn thể Ban Lãnh đạo và Cán bộ Công nhân viên, Công ty đã thực hiện những
chiến lược phù hợp để đảm bảo hoạt động kinh doanh ổn định và vẫn đạt được
những kết quả khả quan.
Về doanh thu,
lợi nhuận của Công ty
Về tình hình tài chính
Về các dòng sản phẩm
của Công ty
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

Với phương châm “phát triển bền vững, chia sẻ cộng đồng”, trong năm
2022, Công ty đã trích từ quỹ khen thưởng của HĐQT, Ban điều hành
và từ Quỹ khen thưởng - phúc lợi của Công ty số tiền hơn 32,5 tỷ đồng để
đóng góp cho các hoạt động thiện nguyện thông qua Hội Chữ thập đỏ
Việt Nam, Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đóng góp cho quỹ vì
người nghèo, hỗ trợ xây nhà tình thương, tài trợ chương trình cấp
thuốc, khám bệnh của người dân; đồng thời đóng góp kinh phí cho
hàng ngàn ca phẫu thuật mắt nhân đạo, các ca mổ tim cho trẻ em và
tài trợ để sửa chữa, nâng cấp một số bệnh viện trên địa bàn TP.HCM
như bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, bệnh viện
Lê Văn Thịnh,... Công ty sẽ tiếp tục duy trì và phát triển các hoạt động
thiện nguyện này nhằm thể hiện trách nhiệm của Công ty đối với cộng đồng.
Đối với vấn đề môi trường, Công ty thấu hiểu tầm quan trọng của việc
bảo vệ môi trường đối với sự phát triển bền vững của cộng đồng và
xã hội. Theo đó, trong hoạt động phát triển các dự án, Công ty thực
hiện đúng các tiêu chuẩn, quy chuẩn về môi trường theo quy định của
pháp luật, chú trọng phương án thiết kế không gian môi trường sống
trong lành nhằm mang đến không gian sống thân thiện, gần gũi với
thiên nhiên. Đồng thời, đối với hoạt động triển khai thi công, Công ty
đặt tiêu chuẩn rõ ràng cho việc lựa chọn các đơn vị xây dựng có
phương án sử dụng hiệu quả,  tiết kiệm các nguồn tài nguyên, quá trình
thi công giảm thiểu tối đa các tác động đến môi trường.
Có thể nói, song song với hoạt động kinh doanh, việc đề cao và tích
cực thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp về môi trường và xã hội
luôn là một phần tất yếu trong sự phát triển bền vững của Công ty.
Trách nhiệm về
môi trường và xã hội
của doanh nghiệp
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về hoạt động của Ban Tổng Giám đốc Công ty
Trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn và biến động, Ban TGĐ
đã chịu nhiều áp lực trong việc điều hành các hoạt động kinh doanh của Công ty.
Tuy nhiên với tinh thần đoàn kết, tâm huyết, đồng thời tuân thủ các quy định về quản
trị và điều hành, Ban TGĐ đã thực hiện hiệu quả các định hướng và chủ trương của
HĐQT, kịp thời chỉ đạo, phân công nhiệm vụ cho các khối, phòng ban đảm bảo sự
vận hành ổn định và thúc đẩy hiệu quả hoạt động kinh doanh của Công ty để mang lại
lợi ích tốt nhất cho cổ đông.
HĐQT đánh giá cao những nỗ lực của Ban TGĐ Công ty trong năm qua và kỳ vọng
Ban TGĐ sẽ tiếp tục duy trì và phát huy các thế mạnh, mang lại hiệu quả hoạt động cao
và nâng tầm giá trị thương hiệu Khang Điền trên thị trường.
Trong năm qua, Tổng Giám đốc và Người điều hành khác đã chủ động báo cáo, đề xuất
và tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình điều hành nhằm đảm bảo
Công ty luôn hoạt động theo đúng quy định pháp luật.
Giữa Tổng Giám đốc và Người điều hành khác đã có sự phối hợp chặt chẽ, tích cực để
đưa ra các quyết định mang lại hiệu quả cao, loại trừ rủi ro, gia tăng lợi ích cho Công ty.
Các quyết định của Tổng Giám đốc và Người điều hành khác luôn tuân thủ đúng
Nghị quyết của HĐQT, Điều lệ Công ty và quy định của pháp luật.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
(tiếp theo)
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
(tiếp theo)
KẾT QUẢ GIÁM SÁT ĐỐI VỚI TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH KHÁC
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2022 (tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2022
Kết quả kinh doanh năm 2022:
Chỉ tiêu
Tăng/giảm
Doanh thu thuần
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
Kết quả kinh doanh
Doanh thu
Lợi nhuận
Trong bối cảnh thị trường gặp nhiều khó khăn, nguồn vốn bị hạn chế, sức mua nhà và niềm tin của khách hàng
suy giảm đã ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh của Công ty trong giai đoạn nửa cuối năm 2022. Điều này
dẫn đến kết quả doanh thu của Công ty năm 2022 đạt 2.912 tỷ đồng giảm tương ứng 22% so với năm trước.
Công ty vẫn nỗ lực đảm bảo duy trì mức lợi nhuận 1.103 tỷ đồng, giảm nhẹ 8% so với cùng kỳ.
Tổng kết trong năm 2022, ngoài việc phát triển thành công dự án The Classia đóng góp phần lớn cho doanh thu
và lợi nhuận của năm, Công ty đã triển khai xây dựng dự án căn hộ The Privia ở Quận Bình Tân, và có giấy phép
xây dựng hạ tầng dự án Clarita ở Thành phố Thủ Đức, tạo nền tảng cho kế hoạch kinh doanh trong những năm tới.
Bên cạnh đó, công tác cấp sổ hồng cho cư dân của các dự án hiện hữu được hoàn tất theo đúng kế hoạch.
Công tác tăng cường quản lý, kiểm soát rủi ro cũng được Ban điều hành chú trọng quan tâm nhằm đảm bảo các
chỉ tiêu thanh khoản, quản trị rủi ro luôn ở mức thận trọng, an toàn đảm bảo lợi ích cho các cổ đông.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
(tiếp theo)
CÁC KẾ HOẠCH VÀ ĐỊNH HƯỚNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trong bối cảnh thị trường bất động sản đối mặt với nhiều khó khăn, ngân hàng siết chặt
tín dụng, lãi suất tăng cao,… HĐQT nhận định đây sẽ là một năm nhiều thách thức nhưng
cũng sẽ có những cơ hội mở ra cho các doanh nghiệp có nền tảng pháp lý vững chắc.
Do vậy, để tiếp tục phát triển ổn định, bền vững trước tình hình mới, HĐQT đưa ra kế hoạch
và định hướng như sau:
Phát triển sản phẩm đa dạng, gia tăng dịch vụ, tiện ích, nắm bắt xu hướng người mua
dựa trên nền tảng pháp lý vững chắc, minh bạch.
Tiếp tục hoàn chỉnh thủ tục pháp lý cho các dự án hiện hữu; Tái cơ cấu danh mục đầu
tư theo hướng tối ưu hoá lợi ích cho cổ đông; Tập trung công tác bồi thường, giải phóng
mặt bằng, hoàn thiện các thủ tục pháp lý để triển khai các dự án hiện có; Tìm kiếm các
đối tác là những nhà đầu tư có uy tín và tiềm lực tài chính để hợp tác, liên doanh, liên kết
đầu tư triển khai các dự án lớn của Công ty; Kiểm soát tiến độ triển khai, phát triển dự án
trên cơ sở đảm bảo kế hoạch tài chính, dòng tiền trung và dài hạn.
Rà soát toàn diện hoạt động của Công ty và các công ty con, chuẩn hóa quy trình
nghiệp vụ để phát huy mọi nguồn lực, gia tăng dòng tiền, nâng cao giá trị doanh nghiệp.
Duy trì cơ cấu vốn hiệu quả, hệ số nợ trong mức an toàn, luôn đảm bảo khả năng tự chủ
tài chính để không bị ảnh hưởng khi môi trường kinh doanh biến động.
Tiếp tục kiện toàn, cơ cấu bộ máy nhân sự theo kế hoạch đã phê duyệt; chú trọng bồi dưỡng
và phát triển đội ngũ nhân sự kế thừa nhằm đáp ứng giai đoạn phát triển sắp tới.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

Tiền và tương đương tiền
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tổng Tài sản
Biểu đồ Cơ cấu tài sản
Đến cuối năm 2022, Tổng tài sản Công ty đạt 21.539 tỷ đồng tăng 50% so với cùng kỳ năm
trước, trong đó chủ yếu tăng ở các khoản mục: tiền và các khoản tương đương tiền, hàng
tồn kho, các khoản phải thu và tài sản dài hạn. Chi tiết biến động cơ cấu tài sản như sau:
Khoản mục tiền và
tương đương tiền
Khoản phải thu
Tình hình Tài sản
Hàng tồn kho
Công ty tiếp tục duy trì lượng tiền ở mức cao. Cụ thể, cuối năm
2022 khoản mục tiền và tương đương tiền đạt mức 2.753 tỷ đồng
tăng 102% so với năm 2021 chiếm tỷ trọng 13% trong cơ cấu
tài sản. Trong giai đoạn hiện nay, việc duy trì khoản mục này là
cần thiết nhằm đảm bảo tính thanh khoản, sẵn sàng đáp ứng
nhu cầu các khoản thanh toán đến hạn và kịp thời phục vụ cho
công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng để mở rộng quỹ đất.
Tăng 1.002 tỷ đồng, tương ứng tỷ lệ tăng 24% so với cùng kỳ
và chiếm tỷ trọng 24% trong tổng tài sản, chủ yếu là các khoản
công ty thanh toán để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
theo tiến độ bồi thường.
Chiếm tỷ trọng cao nhất tương ứng 58% trong tổng tài sản.
Cuối năm 2022, khoản mục này đạt 12.453 tỷ đồng, tăng 4.720
tỷ tương ứng tỷ lệ tăng 61% so với cùng kỳ. Giá trị hàng tồn kho
được ghi nhận từ các dự án đang trong quá trình giải phóng
mặt bằng, phát triển xây dựng như: chung cư The Privia, dự án
Clarita, dự án KDC Tân Tạo, dự án The Solina, …
Nhìn chung, tổng tài sản của công ty chủ yếu là hàng tồn kho, tiền
và các khoản phải thu, chiếm tỷ trọng 95% trên tổng tài sản. Cơ cấu
này hoàn toàn phù hợp với đặc thù ngành kinh doanh bất động sản.
Ngoài ra khoản tiền và tương đương tiền lớn đảm bảo tính thanh khoản
cao sẵn sàng đáp ứng nhu cầu mở rộng quỹ đất nhằm đảm bảo nguồn lực
tạo ra doanh thu, lợi nhuận vững chắc trong tương lai.
Tổng tài sản
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Chỉ tiêu
Tỷ trọng
Tăng/giảm
Tiền và tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
TỔNG TÀI SẢN
BÁO CÁO BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

Tổng nguồn vốn
Cùng với tình hình thay đổi tổng tài sản, tổng nguồn vốn trong năm cũng có sự biến động
cả về giá trị và tỷ trọng thành phần cơ cấu nguồn vốn. Cụ thể, tổng nguồn vốn năm 2022
đạt 21.539 tỷ đồng. Cơ cấu nguồn vốn có sự biến động theo hướng: Tỷ trọng nợ ngắn hạn
chiếm tỷ lệ 16%; tỷ trọng nợ vay dài hạn tăng từ 13% lên 29% tương ứng giá trị tăng là
4.344 tỷ đồng; vốn chủ sở hữu chiếm tỷ trọng 55%, tăng thêm 1.573 tỷ đồng và vẫn là
nguồn vốn chủ lực chiếm tỷ trọng lớn nhất trong tổng nguồn vốn.
Tổng nguồn vốn
Chỉ tiêu
Tỷ trọng
Tăng/giảm
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
TỔNG NGUỒN VỐN
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
Nợ phải trả
Nợ ngắn hạn: chiếm tỷ trọng 16%, tăng 1.249 tỷ đồng so với năm 2021 chủ yếu phát sinh tăng từ
khoản mục Người mua trả tiền trước là các khoản thanh toán theo tiến độ Hợp đồng mua bán của
dự án The Classia.
Nợ dài hạn: chiếm tỷ trọng 29%, tăng 4.344 tỷ đồng so với năm trước, chủ yếu là các khoản vay ngân hàng
và huy động dài hạn để thực hiện triển khai các dự án, đặc biệt phục vụ cho công tác bồi thường,
giải phóng mặt bằng các dự án tại Quận Bình Tân và TP.Thủ Đức… Việc gia tăng nợ vay trong hạn mức
an toàn để tài trợ dự án là hoàn toàn phù hợp với mục tiêu tăng trưởng và phát triển của Công ty trong
tương lai nhằm đạt chi phí sử dụng vốn bình quân hiệu quả và tối đa hóa lợi ích cổ đông.
BÁO CÁO BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Tình hình nguồn vốn
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (tiếp theo)
Biểu đồ Cơ cấu nguồn vốn
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

Vốn chủ sở hữu
Cuối năm 2022, vốn chủ sở hữu của Công ty đạt 11.794 tỷ đồng, tăng 1.573 tỷ đồng
tương ứng 15% so với cùng kỳ để đáp ứng nhu cầu mở rộng phát triển của Công ty.
Mức tăng này chủ yếu đóng góp từ: Lợi nhuận giữ lại của năm 2022 và tăng vốn do
phát hành cổ phiếu cho người lao động. Vốn chủ sở hữu vẫn tiếp tục là nguồn vốn
chủ lực trong việc hình thành tổng tài sản của Công ty khi chiếm tỷ trọng 55% trên
tổng nguồn vốn. Tỷ lệ nợ vay/vốn chủ sở hữu luôn đảm bảo dưới 1 thể hiện định hướng
của Công ty tự chủ tài chính, không phụ thuộc vào nguồn vốn vay thông qua việc
duy trì một cơ cấu vốn an toàn và hiệu quả.
Năm 2022 Ban Điều hành tiếp tục thực hiện triển khai các giải pháp về cơ cấu tổ chức, đổi mới quản trị
điều hành phù hợp với tình hình mới cụ thể như sau:
Vốn chủ sở hữu
Vốn chủ sở hữu
Nhìn chung trong bối cảnh thị trường có nhiều khó khăn đã ảnh hưởng đến việc thực
hiện kế hoạch kinh doanh của Công ty. Nhưng với nền tảng tài chính vững mạnh, pháp lý
dự án hoàn chỉnh, cơ chế quản trị điều hành chặt chẽ, Ban Điều Hành tâm huyết và
năng lực, Công ty vẫn đạt được mức lợi nhuận trên 1.000 tỷ đồng, duy trì cấu trúc tài chính
lành mạnh, sử dụng đòn bẩy tài chính hợp lý, đảm bảo các chỉ tiêu thanh khoản, rủi ro
hoạt động đều trong giới hạn an toàn đảm bảo mục tiêu phát triển bền vững và tối ưu hóa
lợi ích của các cổ đông.
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
Tổ chức đánh giá lại đội ngũ nhân sự, tiếp tục hoàn thiện bộ máy tổ
chức từ bộ phận quản lý đến các bộ phận trực tiếp theo hướng tinh
gọn, phát huy tối đa năng lực sở trường của người lao động. Phân
định rõ chức năng – nhiệm vụ nhằm tăng tính hiệu quả các bộ phận
của công ty.
Đánh giá cao vai trò đào tạo tại chỗ, gia tăng kiến thức chuyên
ngành từ bộ phận quản lý đến các cấp nhân viên nhằm tiết kiệm chi
phí nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả công việc.
Tạo môi trường làm việc lành mạnh, tích cực, coi trọng sự đoàn kết
giữa các nhân viên trong Công ty, động viên tinh thần và thúc đẩy
động lực làm việc để cùng toàn thể Công ty vượt qua những thách
thức khó khăn trong giai đoạn hiện nay.
Thực hiện đánh giá lại các quy trình hoạt động và có sự điều chỉnh
phù hợp trong đó tăng cường vai trò kiểm tra, kiểm soát giúp nhận
diện và phòng ngừa các rủi ro phát sinh.
Nâng cao vai trò kiểm soát nội bộ, thiết lập cơ chế giám sát một cách
khách quan nhằm tăng tính hiệu quả khi sử dụng các nguồn lực của
Công ty và hạn chế các rủi ro tiềm ẩn.
Tăng cường hệ thống cảnh báo, xây dựng các kịch bản gắn với các
chỉ tiêu kinh doanh theo tình hình biến động của thị trường nhằm có
các biện pháp ứng xử kịp thời.
Quản lý chi phí hiệu quả, chỉ thực hiện mua sắm căn cứ vào tình hình
phát sinh thực tế và thường xuyên bảo dưỡng, bảo trì để tăng
tuổi thọ của tài sản.
Cải tiến về cơ cấu
tổ chức, chính sách
nhân sự
Tăng cường các
chính sách quản lý
BÁO CÁO BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

Phát triển thêm mạng lưới kinh doanh với việc Khai trương Khang Điền
Sales Gallery là khu nhà mẫu giới thiệu dự án đồng thời đóng vai trò
điều hành bán hàng và hỗ trợ thủ tục mua bán với khách hàng.
Điều này giúp nâng cao chất lượng bán hàng và dịch vụ hậu mãi,
tăng cường kết nối với khách hàng, đại lý phân phối và đối tác.
Mở rộng mối liên kết với các Ngân hàng, đa dạng từ các Ngân hàng
quốc doanh, Ngân hàng tư nhân đến các Ngân hàng nước ngoài
nhằm tăng thêm sự lựa chọn lãi suất, chính sách cho vay để
cung cấp thêm các gói hỗ trợ tài chính phù hợp với nhiều phân khúc
khách hàng. Điều này càng khẳng định chất lượng và pháp lý các
dự án của Khang Điền có thể đạt các tiêu chuẩn thẩm định khắt khe
của hệ thống ngân hàng trong và ngoài nước.
Mở rộng hệ thống đại lý phân phối có chuyên môn, uy tín và
kinh nghiệm trên thị trường để giới thiệu sản phẩm tới khách hàng.
Phát triển các kênh truyền thông tiếp thị chính thống, truyền thông
trên các nền tảng điện tử, mạng xã hội để gia tăng độ phủ nhận diện
thương hiệu và tiếp cận khách hàng.
Chú trọng chất lượng dịch vụ hậu mãi, chăm sóc khách hàng,
lắng nghe và tiếp thu các ý kiến của khách hàng để ngày càng
hoàn thiện chất lượng sản phẩm và quản lý vận hành nhằm đáp ứng
tối đa yêu cầu của khách hàng. Hợp tác với các đơn vị quản lý
vận hành chuyên nghiệp như Savills, CBRE.
Nâng cao chất
lượng bán hàng và
dịch vụ hậu mãi
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN NĂM 2023
Dự báo trước những khó khăn thách thức của thị trường bất động sản trong năm 2023, Công ty
chủ trương hoạch định kế hoạch kinh doanh ở mức thận trọng, linh hoạt phù hợp với yếu tố thị trường
và đặt mục tiêu an toàn ổn định là nhiệm vụ trọng tâm. Cụ thể, Công ty sẽ triển khai các kế hoạch kinh
doanh như sau:
Tận dụng cơ hội thị trường, chủ động tìm kiếm mở rộng tập khách hàng với mục tiêu đẩy mạnh kinh doanh
các sản phẩm còn lại của Dự án The Classia tại TP.Thủ Đức cùng với việc cấp và bàn giao Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho cư dân.
Triển khai xây dựng và kinh doanh Dự án The Privia tại Quận Bình Tân, TP.HCM với quy mô 1.043 căn hộ trên
diện tích khuôn viên 1,8 ha sẽ là sản phẩm bất động sản phù hợp với phân khúc khách hàng là gia đình trẻ.
Triển khai Dự án Khu nhà ở liền kề biệt thự Clarita quy mô 5,8 ha và Dự án Emeria quy mô 6 ha tại Phường
Bình Trưng Đông, TP. Thủ Đức, TP.HCM.
Đẩy mạnh phát triển, mở rộng các quỹ đất sạch tại khu vực TP.HCM để chuẩn bị cho hoạt động kinh doanh
trong các năm tiếp theo.
Tái cơ cấu danh mục đầu tư theo hướng tối ưu hóa lợi ích cho cổ đông. Tập trung công tác bồi thường,
giải phóng mặt bằng, hoàn thiện các thủ tục pháp lý để triển khai các dự án hiện có. Tìm kiếm các
đối tác trong và ngoài nước là những nhà đầu tư có uy tín và tiềm lực tài chính mạnh để liên doanh,
hợp tác triển khai các dự án.
Nâng cao tổ chức hoạt động nhằm gia tăng năng lực cạnh tranh và vị thế của Công ty. Tăng cường
hoạt động giám sát và kiểm soát rủi ro trong các bộ phận vận hành của công ty. Chú trọng cập nhật
và bám sát các thông tin diễn biến thay đổi của thị trường có tác động trực tiếp đến hoạt động
Công ty nhằm có các biện pháp ứng xử, điều hành kịp thời.
Tinh gọn bộ máy nhân sự, nâng cao tối đa hiệu suất làm việc của người lao động, vận hành quản lý
Công ty trên tinh thần tiết kiệm và hiệu quả.
Định hướng chung
Kế hoạch kinh doanh năm 2023
Với kế hoạch triển khai kinh doanh
như trên, Công ty dự kiến kế hoạch
doanh thu, lợi nhuận và cổ tức năm
2023 như sau:
Chỉ tiêu
Doanh thu
Lợi nhuận sau thuế
Cổ tức dự kiến
BÁO CÁO BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ (tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Tập đoàn Khang Điền luôn ý thức vấn đề môi trường
là mối quan tâm hàng đầu trong suốt quá trình
từ lúc triển khai, phát triển, cho đến vận hành các
dự án. Công ty luôn chú trọng đảm bảo tuân thủ
theo các chỉ tiêu về môi trường. Ngay từ giai đoạn
thiết kế, các kiến trúc sư chú trọng tăng mảng
xanh, giảm tỷ lệ bê-tông hóa, tận dụng thông gió
và ánh sáng tự nhiên trong quá trình xây dựng và
đưa các công trình vào vận hành, Công ty luôn có
những giải pháp thiết thực, kêu gọi sự quan tâm
và ý thức bảo vệ môi trường của toàn thể cư dân
nhằm mang đến một môi trường sống bền vững,
kết nối hài hoà giữa con người và thiên nhiên.
Đối với dự án The Classia được hoàn thành trong
năm qua và dự án The Privia đang triển khai
xây dựng, Công ty nghiêm túc thực hiện đánh giá
tác động môi trường, tính toán và dự báo trước
các ảnh hưởng đến môi trường xung quanh và
chuẩn bị các phương án bảo vệ môi trường trước
khi triển khai xây dựng, đảm bảo sau khi hoàn
tất, bàn giao để đưa vào vận hành, công trình sẽ
tuân thủ tốt các quy định của pháp luật và của
địa phương về môi trường đối với các khu dân cư.
Đối với hoạt động quản lý vận hành khu công nghiệp,
Công ty tuân thủ các quy định của pháp luật và
của cơ quan chức năng địa phương. Chúng tôi
thường xuyên phối hợp với cơ quan chức năng
thực hiện quan trắc, giám sát, kiểm định chất thải
đầu ra. Công ty đã đầu tư nâng cấp trạm xử lý
nước thải Khu công nghiệp Lê Minh Xuân theo
công nghệ tiên tiến, đảm bảo nước thải
công nghiệp đạt tiêu chuẩn theo quy định trước
khi thoát ra hệ thống thoát nước của địa phương.
Tập đoàn Khang Điền đặt Con Người là nguồn lực
quan trọng của Công ty, vì thế an toàn lao động
và sức khỏe nghề nghiệp là điều thiết yếu cho
nền tảng bền vững về nhân lực. Cụ thể, dự án
The Classia được xây dựng và hoàn thiện
đảm bảo quy định về an toàn lao động... Để làm
được điều này, chúng tôi phải chọn lựa nhà thầu có
trách nhiệm cao, thường xuyên phối hợp huấn luyện
đội ngũ công nhân về an toàn lao động, liên tục
kiểm tra quy trình an toàn lao động.
Ngoài ra, Công ty tuân thủ bộ Luật lao động về
các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, đồng thời đảm bảo
điều kiện làm việc tốt đi cùng chế độ lương thưởng
và bảo hiểm phúc lợi đầy đủ. Công ty tổ chức
khám sức khoẻ định kỳ cho toàn thể nhân viên
và hỗ trợ những trường hợp cần điều trị lâu dài.
Trong năm 2022 chúng tôi tự tin đã làm tròn trách
nhiệm đối với người lao động, ở cả nhóm làm việc
tại văn phòng và nhóm công nhân tại công trường
xây dựng (bao gồm cả công nhân của nhà thầu).
Song song với việc chăm lo cho đội ngũ nhân viên,
Khang Điền không ngừng nỗ lực trong các hoạt động
Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp nhằm
nâng cao chất lượng sống cho cộng đồng. Cụ thể
trong năm 2022, Công ty đã đóng góp trên 32,5 tỷ
cho các chương trình thiện nguyện. Các hoạt động
tiêu biểu có thể kể đến là hỗ trợ nâng cấp các cơ sở
khám chữa bệnh với nhiều hạng mục (như bệnh viện
Lê Văn Thịnh, bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, bệnh viện
Chợ Rẫy); hỗ trợ người dân thăm khám sức
khoẻ tại tỉnh Bến Tre, tỉnh Hậu Giang; hỗ trợ
hàng ngàn bệnh nhân nghèo phẫu thuật mắt
theo chương trình của bệnh viện mắt Tây Nam;
tài trợ các ca mổ tim cho trẻ em theo chương trình
Nhịp Tim Việt Nam…; đóng góp vào các quỹ
khuyến học và cấp học bổng cho các em mồ côi vì
Covid-19, các em thuộc diện nghèo học giỏi, các em
cơ nhỡ của các mái ấm… theo các chương trình
của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam,
Hội Nông dân Việt Nam, hỗ trợ chi phí thuê nhà
và học phí cho các mái ấm…; đồng hành cùng các
quỹ an sinh xã hội, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh
khó khăn; xây nhà tình thương… Công ty cam kết
luôn nỗ lực đồng hành cùng cộng đồng trong năm
2023 và trong hành trình phát triển tiếp theo.
BÁO CÁO BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Tham gia đầy đủ tất cả cuộc họp HĐQT, đưa ra nhận định và ý kiến độc lập khách quan
trong các cuộc họp.
Lập báo cáo đánh giá đầy đủ, khách quan về tình hình hoạt động của HĐQT.
Trong năm qua, các cuộc họp HĐQT đã thực hiện theo đúng trình tự, quy định pháp luật và
Điều lệ Công ty. Các thành viên tham gia đầy đủ các cuộc họp, đóng góp ý kiến, quyết định các
vấn đề theo đúng chủ trương, kế hoạch mà Đại hội đồng cổ đông đã thông qua.
Tại các cuộc họp HĐQT, tất cả các thành viên đều trực tiếp tham dự và phản biện tích cực, các
nội dung được các thành viên thống nhất tại cuộc họp đã được thông qua bằng Nghị quyết HĐQT.
HĐQT luôn sâu sát và định hướng kịp thời mọi hoạt động của Công ty theo đúng chủ trương,
kế hoạch mà Đại hội đồng cổ đông đã thông qua.
HĐQT luôn thể hiện tinh thần, trách nhiệm cao, luôn tuân theo quy chế hoạt động, Điều lệ
Công ty và quy định của pháp luật hiện hành.
Sự giám sát của HĐQT đối với Ban Tổng Giám đốc đã giúp cho việc Quản trị Công ty của
Ban Tổng Giám đốc được tốt hơn. Ban Tổng Giám đốc đã có các quyết định tiên phong cải
tiến quy chế, quy trình, từ đó mang lại lợi ích tối ưu, nâng cao hiệu quả hoạt động bộ máy
Công ty.
Đánh giá về các cuộc họp Hội đồng Quản trị
Đánh giá về hoạt động của Hội đồng Quản trị
Đánh giá về hoạt động giám sát của Hội đồng Quản trị đối với Ban Tổng
Giám đốc
KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CÁC TIỂU BAN THUỘC HĐQT
Thông tin về các thành viên của Bộ phận KTNB và các cuộc họp
Được thành lập từ tháng 12 năm 2020, Bộ phận kiểm toán nội bộ (KTNB) hoạt động theo
Quy chế Kiểm toán nội bộ của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh nhà Khang Điền.
Bộ phận KTNB hoạt động với 03 Thành viên như sau:
Trong năm 2022, Bộ phận KTNB đã tiến hành 05 cuộc họp với sự tham dự đầy đủ của các
thành viên, cụ thể:
Thành viên Bộ phận KTNB
Chức danh
Bà Lộ Nguyễn Thúy Phượng
Trưởng Bộ phận KTNB
Ông Nguyễn Văn Dũng
Thành viên Bộ phận KTNB
Ông Đặng Thế Lương
Thành viên Bộ phận KTNB
Số Biên bản
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
Triển khai Kế hoạch kiểm toán nội
Tổng hợp kết quả kiểm toán nội bộ
trong Quý 1/2022 và triển khai kế
hoạch Quý 2/2022
- Báo cáo kết quả kiểm toán nội bộ
- Triển khai kế hoạch kiểm toán nội
Tổng hợp kết quả kiểm toán nội bộ
Quý 3/2022 và triển khai kế hoạch
Thống nhất Kế hoạch kiểm toán nội
BỘ PHẬN KIỂM TOÁN NỘI BỘ
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Hoạt động của Bộ phận KTNB
Trong năm 2022, Bộ phận KTNB đã thực hiện các công việc như sau:
»	Thiết lập chương trình kiểm tra chi tiết và thực hiện kiểm tra theo Kế hoạch kiểm toán
nội bộ năm 2022 được phê duyệt, bao gồm:
•	 Đánh giá tính đầy đủ, thích hợp của hệ thống các quy trình nội bộ của Công ty;
•	 Kiểm tra, đánh giá Kế hoạch tuyển dụng nhân sự năm 2022;
•	 Kiểm tra, đánh giá Kế hoạch thành lập Ban quản trị và Kế hoạch bàn giao hạ tầng
cho Nhà nước của các dự án đã hoàn thành đưa vào sử dụng;
•	 Kiểm tra, đánh giá công tác ký kết, thực hiện các Hợp đồng trong năm 2022.
»	Giám sát việc tuân thủ quy trình của các Phòng ban, kiến nghị các biện pháp cải tiến
hệ thống quy trình nội bộ của Công ty.
»	Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra kết quả thực hiện các kiến nghị sau kiểm toán.
»	Báo cáo với HĐQT về hoạt động của Bộ phận KTNB, kết quả Kiểm toán nội bộ và các
kiến nghị của Bộ phận KTNB.
»	Đánh giá rủi ro, lập và trình HĐQT phê duyệt kế hoạch Kiểm toán nội bộ năm 2023.
»	Ngoài ra, các thành viên của Bộ phận KTNB thường xuyên trao đổi, cập nhật các
văn bản, quy định pháp luật liên quan và tham gia các Hội thảo về kiểm toán nội bộ để
nâng cao năng lực chuyên môn, phục vụ cho công tác kiểm toán nội bộ của Công ty.
Tổng quan trong năm 2022, Bộ phận KTNB đã tích cực triển khai nhiều hoạt động
giúp cho HĐQT thực hiện chức năng giám sát các vấn đề liên quan đến quản trị tại
Công ty, cải thiện hệ thống kiểm soát nội bộ và quản trị rủi ro mà không gây ảnh
hưởng đến hoạt động của từng bộ phận trong Công ty.
Các thành viên Bộ phận KTNB đã thực hiện nhiệm vụ một cách trung thực, cẩn trọng,
đảm bảo tính khách quan, minh bạch và sẽ tiếp tục hoàn thiện các quy trình, các
phương pháp kiểm toán trong thời gian tới góp phần thúc đẩy Công ty ngày càng
phát triển hơn.
CÁC TIỂU BAN THUỘC HĐQT (tiếp theo)
BỘ PHẬN KIỂM TOÁN NỘI BỘ (tiếp theo)
THÀNH VIÊN VÀ CƠ CẤU BAN KIỂM SOÁT
CƠ CẤU VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
Ban Kiểm soát gồm 03 Kiểm soát viên do ĐHĐCĐ bầu ra để thực hiện các hoạt động giám sát theo
quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty.
Danh sách thành viên BKS như sau:
Thành viên BKS
Chức danh
Số lượng
cổ phần
nắm giữ (CP)
Số cổ phần sở
hữu của người
có liên quan
Hành vi
vi phạm
pháp luật
Quyền lợi
mâu thuẫn
với Công ty
Lợi ích liên
quan đối với
Công ty
Ông Nguyễn
Phương Nam
Trưởng
Không có
Không có
Không có
Bà Vương
Hoàng Thảo
Linh
Kiểm
soát viên
Không có
Không có
Không có
Bà Lưu Thị
Xuân Lai
Kiểm
soát viên
Không có
Không có
Không có
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
Trong năm 2022, BKS đã tổ chức 05 cuộc họp với sự tham gia đủ các của các Kiểm soát viên. Chi tiết
nội dung các cuộc họp như sau:
TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
Số Biên bản
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
Thảo luận và xem xét tình hình thực hiện
Nghị quyết của HĐQT trong Quý 1/2022, rà soát
tình hình thực hiện chế độ công bố thông tin;
Xem xét, thẩm tra BCTC riêng và hợp nhất năm
2021 và đánh giá tình hình chuẩn bị cho kỳ họp
ĐHĐCĐ thường niên 2022;
Lập và hoàn thiện báo cáo kết quả hoạt động và
thẩm định của Ban Kiểm soát năm 2021;
Xem xét tình hình thực hiện dự án của Công ty.
Thảo luận và xem xét việc bầu thành viên giữ chức
danh Trưởng Ban Kiểm soát cho nhiệm kỳ 2022 - 2027
và phổ biến, phân công nhiệm vụ cho thành viên
Ban Kiểm soát thực hiện trong năm 2022.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA BAN KIỂM SOÁT VÀ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC, CÁC CÁN BỘ QUẢN LÝ KHÁC
Ngoài những phiên họp chính thức, các Kiểm soát viên của BKS thường xuyên thực hiện việc trao đổi
thông qua email, điện thoại để hoàn tất nhiệm vụ được giao.
Số Biên bản
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
Xem xét tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ
thường niên năm 2022 ngày 22/04/2022, tình hình
triển khai thực hiện các Nghị quyết của HĐQT
trong Quý 2/2022 và rà soát tình hình thực hiện chế
độ công bố thông tin của Công ty;
Xem xét, thẩm tra số liệu BCTC riêng và hợp nhất
Kiểm tra tình hình triển khai thực hiện các
Nghị quyết của HĐQT trong Quý 3/2022 và rà
soát việc thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin
của Công ty;
riêng và hợp nhất 6 tháng đầu năm 2022;
Giám sát việc thông báo ký kết Hợp đồng với
Công ty TNHH PwC (Việt Nam) về việc kiểm
toán BCTC năm 2022;
Xem xét tình hình thực hiện dự án của Công ty
Kiểm tra tình hình triển khai thực hiện các Nghị quyết
của HĐQT trong Quý 4/2022 và rà soát tình hình
thực hiện chế độ công bố thông tin;
Soát xét, thẩm tra số BCTC riêng và hợp nhất Quý
Xem xét tình hình thực hiện các dự án của Công ty.
BKS, HĐQT và Ban TGĐ đã duy trì được mối quan hệ cộng tác, hợp tác trên nguyên tắc vì lợi ích chung của
Công ty, của cổ đông, tuân thủ các quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty nhưng vẫn duy trì sự độc lập
trong việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ được giao.
BKS đã phối hợp chặt chẽ với HĐQT và Ban lãnh đạo Công ty để bám sát các chỉ tiêu, kế hoạch mà ĐHĐCĐ
thường niên năm 2022 đã thông qua và kịp thời giải quyết các vướng mắc trong quá trình kiểm tra, kiểm soát
nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác quản lý và hoạt động của Công ty.
BKS được HĐQT và Ban TGĐ tạo điều kiện thuận lợi trong việc cung cấp đầy đủ các thông tin về
tình hình hoạt động kinh doanh, tình hình tài chính Công ty cũng như các tài liệu họp, Nghị quyết và Quyết định
của HĐQT.
CÁC GIAO DỊCH, THÙ LAO VÀ CÁC KHOẢN
LỢI ÍCH CỦA HĐQT, BTGĐ VÀ BKS
Người thực hiện
giao dịch
Quan hệ với
người nội bộ
Số cổ phiếu sở hữu
đầu kỳ
Số cổ phiếu sở hữu
cuối kỳ
Lý do tăng, giảm (mua,
bán, chuyển đổi, thưởng...)
Số cổ
phiếu
Tỷ lệ (*)
Số cổ phiếu
Tỷ lệ (**)
Vietnam Ventures
Tổ chức có liên
quan
3,47% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu
Vietnam Enterprise
Limited
Tổ chức có liên
quan, cổ đông lớn
7,09% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu
Vietnam
Investment
Property Limited
Tổ chức có
liên quan
0,99% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu
Vietnam
Investment Limited
Tổ chức có
liên quan
0,004% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu
Kiwoom Vietnam
Tomorrow
Securities Master
Fund[Equity]
Tổ chức có
liên quan
0% Cơ cấu danh mục đầu tư
Quỹ đầu tư Cổ
phiếu Tiếp cận thị
trường Việt Nam
Tổ chức có
liên quan
0,17% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu,
cơ cấu danh mục đầu tư
Quỹ đầu tư Cổ
phiếu Hưng Thịnh
VinaWealth
Tổ chức có
liên quan
0,06% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu,
cơ cấu danh mục đầu tư
Quỹ ETF
VinaCapital VN100
Tổ chức có
liên quan
0,01% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu,
cơ cấu danh mục đầu tư
Công ty TNHH Bảo
hiểm Hanwha Life
Việt Nam
Tổ chức có
liên quan
0,01% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu,
cơ cấu danh mục đầu tư
Công ty TNHH Bảo
hiểm Nhân thọ
Generali Việt Nam
Tổ chức có
liên quan
0,03% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu,
cơ cấu danh mục đầu tư
Công ty cổ phần
Quản lý Quỹ
VinaCapital
Tổ chức có
liên quan
0,02% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu,
cơ cấu danh mục đầu tư
VOF Investment
Limited
Tổ chức có
liên quan
1,22% Cơ cấu danh mục đầu tư
Mai Trần
Thanh Trang
Chủ tịch HĐQT
Nhận cổ tức bằng CP, mua
phát hành ESOP và mua cổ
phiếu trên sàn
Mai Trần
Thùy Trang
Em Chủ tịch
HĐQT
0,003% Nhận cổ tức bằng CP, mua
phát hành ESOP
Lý Điền Sơn
Phó Chủ tịch
HĐQT
1,56% Nhận cổ tức bằng CP, mua
phát hành ESOP
Đoàn Thị Nguyên
Mẹ Phó Chủ tịch
HĐQT
0,014% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu
Lý Văn Hùng
Em Phó Chủ tịch
HĐQT
0,014% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu
Lý Tuấn Kiệt
Con Phó CT
HĐQT
0,02% Nhận cổ tức bằng CP, mua
phát hành ESOP
Lý Tuấn Khang
Con Phó CT
HĐQT
0,006% Nhận cổ tức bằng cổ phiếu
TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
GIAO DỊCH CỔ PHIẾU CỦA NGƯỜI NỘI BỘ VÀ NGƯỜI CÓ LIÊN QUAN
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

QUẢN TRỊ RỦI RO
Tại Tập đoàn Khang Điền, chúng tôi cho rằng Quản trị rủi ro là một trong các hoạt động quan trọng cho
khả năng phát triển bền vững. Do đó, chúng tôi đã đưa quản trị rủi ro vào quá trình hoạt động đầu tư,
thi công xây dựng và kinh doanh.
Các rủi ro nào
tác động tiêu cực
đến mục tiêu của
Công ty?
Các nguyên nhân
gốc rễ nào gây ra
rủi ro?
Hậu quả là gì?
Các biện pháp xử
lý hiện nay là gì?
Công ty còn thiếu
gì, yếu ở khâu nào?
Công ty cần làm
gì, như thế nào để
quản lý được rủi ro?
Các dấu hiệu, hiện
tượng cảnh báo
nào Công ty cần
theo dõi?
NHẬN DIỆN
VÀ XÁC ĐỊNH
RỦI RO
PHÂN TÍCH
RỦI RO
RỦI RO
THEO DÕI
RỦI RO
Rủi ro thị trường
Hiệu quả kinh doanh của Khang Điền có mối tương quan với chu kỳ của
thị trường bất động sản và thị trường nhà ở tại khu vực TP. Hồ Chí Minh.
Trong năm 2022, thị trường ghi nhận nhiều tín hiệu tiêu cực, tác động đến
tình hình kinh doanh của chúng tôi.
Chúng tôi có biện pháp giảm thiểu thiệt hại nhờ chuẩn bị kỹ các bước sau:
»	Lập kế hoạch triển khai và kinh doanh dự án thận trọng, phù hợp với nhu cầu
của thị trường.
»	Nghiên cứu và phát triển sản phẩm gắn với nhu cầu thật của thị trường.
»	Linh động điều chỉnh các phương án sản phẩm đáp ứng nhu cầu của khách hàng
tại từng thời điểm.
»	Xây dựng mạng lưới đối tác xây dựng, ngân hàng, hệ thống phân phối chất lượng
và uy tín.
»	Kiên định với nền tảng pháp lý vững chắc khi đầu tư, kinh doanh dự án và vận hành.
»	Chú trọng hoạt động truyền thông về uy tín của thương hiệu.
»	Xây dựng mạng lưới khách hàng lâu năm.
HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI
Nhận diện và
xác định rủi ro
Phân tích
rủi ro
Xử lý rủi ro
Theo dõi rủi ro
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Chúng tôi nhận định các rủi ro này do quá trình tích hợp các khu đất khả dụng cho
phát triển dự án và phát triển quỹ đất chiến lược luôn có các rủi ro chậm trễ, kéo
dài và (hoặc) phát sinh chi phí ngoài dự kiến do nhiều nguyên nhân khách quan.
Ngoài ra, rủi ro kinh doanh cũng cần nghiên cứu kỹ vì chủ yếu là các sai sót về
thời điểm mở bán dự án, cấu trúc sản phẩm, giá bán gây khó khăn cho việc đạt
mục tiêu kinh doanh. Cuối cùng là rủi ro tài chính do việc các tổ chức tín dụng thắt
chặt nguồn cung vốn tín dụng hoặc tăng lãi suất cho vay có tác động tiêu cực đến
nguồn cung vốn mà Khang Điền cần có để tăng trưởng trong trung và dài hạn và
dự phòng tiền mặt trong chu kỳ suy giảm lực cầu bất động sản. Khang Điền cũng có thể
gặp rủi ro thanh khoản trong ngắn hạn khi dòng tiền thu về không đủ để thanh toán cho
các nghĩa vụ liên quan.
Để kiểm soát tốt các rủi ro khách quan này, chúng tôi có biện pháp giảm thiểu
thiệt hại như sau:
»	 Có chiến lược tích hợp diện tích đất khả dụng và phát triển quỹ đất chiến lược
phù hợp với chính sách phát triển kinh tế và phát triển đô thị của đất nước.
»	 Nghiên cứu cẩn trọng trong khâu tiền khả thi của dự án, chú trọng đến sản phẩm
cạnh tranh và khả năng tiêu thụ sản phẩm.
»	 Luôn sẵn sàng xem xét đánh giá lại, điều chỉnh chiến lược và kế hoạch kinh doanh
phù hợp với thực tế thị trường.
»	 Luôn chuẩn bị phương án dự phòng các tình huống xấu của thị trường. Duy trì
hệ số nợ an toàn, trong mức kiểm soát được. Duy trì đủ lượng tiền mặt cần cho
hoạt động kinh doanh và có được các cam kết các gói tín dụng tài trợ phát triển
dự án từ những ngân hàng uy tín.
»	 Chủ động quản lý dòng tiền kinh doanh, ưu tiên thanh toán lãi vay, tất toán trước
hạn các khoản vay và cơ cấu các khoản vay với lãi suất ưu đãi, cố định.
Rủi ro đầu tư,
kinh doanh và
tài chính
QUẢN TRỊ RỦI RO (tiếp theo)
Rủi ro liên quan
đến quy định
pháp luật
Rủi ro này liên quan đến những thay đổi, sự chưa thống nhất của các quy định về
đầu tư, xây dựng, kinh doanh và quản lý vận hành bất động sản làm tăng khối lượng
công việc và thời gian cần thiết để xử lý các sự vụ, có thể đặt Công ty vào
tình huống có thiếu sót hoặc chậm trễ trong tuân thủ quy định.
Để tránh các rủi ro này, chúng tôi nỗ lực thực hiện thường xuyên các biện pháp sau:
»	 Rà soát kỹ các quy trình nội bộ về hoàn thiện hồ sơ thủ tục pháp lý dự án và
yêu cầu tuân thủ tuyệt đối.
»	 Cập nhật thường xuyên những thay đổi về chính sách pháp luật liên quan đến
lĩnh vực bất động sản, pháp luật về đầu tư dự án để kịp thời có những kế hoạch phù
hợp và thực hiện theo đúng quy định pháp luật.
Rủi ro tiến độ thiết kế
và xây dựng
Rủi ro về môi trường,
sức khỏe, an toàn
lao động
Công tác thiết kế và xây dựng luôn tiềm ẩn rủi ro trễ tiến độ, phát sinh
chi phí ngoài dự toán, dẫn đến ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả
kinh doanh và uy tín của Tập đoàn Khang Điền. Rủi ro còn liên quan
đến quá trình quản lý nhà thầu, đối tác cung ứng chưa hiệu quả.
Để giảm thiểu thiệt hại từ rủi ro này, chúng tôi có các biện pháp sau:
»	 Sử dụng tư vấn và nhà thầu có uy tín kết hợp với sự kiểm tra chéo và
giám sát độc lập.
»	 Thiết lập các quan hệ chiến lược về lâu dài với nhà thầu, đối tác
cung ứng.
»	 Tăng mức độ chặt chẽ về tiến độ, chất lượng, cam kết trong các
»	 Có các biện pháp quản lý hiệu quả đối với nhà thầu, đối tác cung ứng.
»	 Thường xuyên cập nhật các quy trình kiểm soát.
Đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người lao động luôn là một
trách nhiệm quan trọng, đặc biệt là đội ngũ người lao động tại công
trường xây dựng các dự án. Chúng tôi chú trọng đến nâng cao nhận
thức về an toàn lao động và sức khỏe của người lao động, của các
bên liên quan thông qua các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức
và thông báo, nhắc nhở thường xuyên.
Tuyệt đối không để xảy ra tai nạn lao động và làm ảnh hưởng môi trường
trong quá trình xây dựng, chúng tôi nghiêm túc thực hiện các biện pháp sau:
»	 Tuân thủ nghiêm ngặt việc áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn ngành
xây dựng và quy định pháp luật về an toàn lao động, phòng cháy chữa
cháy trong suốt quá trình phát triển dự án.
»	 Luôn chủ động hướng dẫn, tác động, khuyến khích các nhà thầu ưu tiên
an toàn trong lao động, duy trì sức khỏe cho đội ngũ nhân viên và
đặc biệt chú ý đến công tác phòng cháy chữa cháy.
»	 Tránh can thiệp vào địa lý địa hình tự nhiên, tận dụng tính chất địa lý
địa hình của khu đất để phát triển nhà ở, duy trì tỷ lệ đất dành cho cây
xanh và mặt nước tự nhiên, hạn chế diện tích mặt đất bị bê-tông hóa,
góp phần giảm ngập lụt và tăng chất lượng môi trường sống.
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI (tiếp theo)
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

CÁC BÊN LIÊN QUAN
Hàng năm Công ty xem xét đánh giá lại phạm vi các bên liên quan và sự tương tác giữa Công ty với các bên
liên quan này trong mối tương quan đến phát triển bền vững. Dù bị ảnh hưởng từ tình hình kinh tế vĩ mô nói
chung và thị trường bất động sản nói riêng, trong năm 2022 Công ty giữ nguyên phạm vi các bên liên quan và
duy trì sự tương tác với các bên trên tinh thần hợp tác và đồng hành lâu dài.
Các bên liên quan
Phương thức, hình thức
tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2022
ĐẠI LÝ PHÂN
PHỐI, ĐỐI TÁC
•	 Họp định kỳ trực tiếp
•	 Tham quan dự án,
nhà mẫu, công trường
xây dựng
•	 Trao đổi qua điện thoại,
email.
•	 Huấn luyện, đào tạo về
kiến thức sản phẩm
•	 Đánh giá hiệu quả
công việc
•	 Kế hoạch và triển khai
bán hàng.
•	 Cập nhật tình hình
thị trường
KHÁCH HÀNG,
DOANH NGHIỆP
TRONG KHU
CÔNG NGHIỆP
•	 Văn bản thông báo
•	 Tư vấn, trao đổi trực tiếp,
qua điện thoại, email
•	 Tiếp nhận đơn kiến nghị
•	 Giải quyết các yêu cầu
về sản phẩm và dịch vụ
•	 Thực thi hợp đồng mua
bán, thuê
•	 Đánh giá các mức độ
hài lòng của khách hàng
NGƯỜI LAO ĐỘNG
•	 Bản tin nội bộ hàng tháng
•	 Bản tin thông báo khi
có sự kiện quan trọng
•	 Thư của Ban Lãnh đạo
vào các dịp quan trọng
•	 Họp mặt đầu năm
•	 Tặng quà vào các ngày
lễ - Tết
•	 Khám sức khoẻ định kỳ
•	 Du lịch thắt chặt tình
•	 Tình hình kinh doanh
của Công ty
•	 Định hướng phát triển
•	 An toàn lao động và
sức khỏe
•	 Lương, thưởng, chế độ
và điều kiện làm việc
•	 Mối quan hệ
•	 Động viên, trực tiếp
hướng dẫn, thay đổi
cách thức làm việc
phù hợp với tình hình
thị trường
CỔ ĐÔNG,
NHÀ ĐẦU TƯ
•	 Đại hội cổ đông
thường niên, Đại hội
cổ đông bất thường
•	 Tham dự các sự kiện
gặp gỡ nhà đầu tư
do các công ty
chứng khoán tổ chức
•	 Tiếp đón các nhà đầu tư
tại văn phòng Công ty
•	 Họp cập nhật KQKD quý
•	 Kết quả hoạt động
kinh doanh
•	 Tình hình hoạt động và
hiệu quả hoạt động
•	 Định hướng phát triển
và chiến lược
•	 Cập nhật tình hình
thị trường
•	 Tổ chức thành công
cuộc họp Đại hội đồng
cổ đông thường niên
vào tháng 4/2022
•	 Họp với các công ty
chứng khoán và quỹ
đầu tư
CƠ QUAN
CHỨC NĂNG
•	 Công văn xử lý công việc
•	 Họp phối hợp xử lý
công việc
•	 Công việc liên quan về
pháp lý dự án, pháp lý
doanh nghiệp
•	 Các chính sách,
quy định mới
•	 Họp các nội dung
liên quan chính sách mới
YẾU TỐ TRỌNG YẾU
Kiên định với tôn chỉ phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền kinh doanh trên tinh thần thượng tôn
pháp luật, đặt quyền lợi của cổ đông, đối tác và khách hàng lên trên mọi hành động. Song song đó,
chúng tôi đồng hành cùng cộng đồng nhằm tạo ra những giá trị tích cực, nâng tầm chất lượng sống cho
cư dân và cộng đồng.
Trong năm 2022, dưới tác động của nền kinh tế vĩ mô nói chung và của tình hình thị trường bất động sản
nói riêng, chúng tôi đã xem xét đánh giá lại và có một số điều chỉnh về các yếu tố trọng yếu của Công ty
đối với phát triển bền vững. Các yếu tố trọng yếu này được dựa trên chiến lược của Công ty và có
tham chiếu đến GRI Standards về ESG (Environmental, Social and Governance - Môi trường, Xã hội và
Quản trị công ty) cũng như Điểm số 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động liên quan
đến môi trường và xã hội.
Chiến lược
Nền tảng thực
Yếu tố trọng yếu
Tham
chiếu GRI
Standards
Tham chiếu
Điểm 6
Chương II
Phụ lục IV
Thông tư
Bên liên quan
TRƯỞNG
BỀN VỮNG
Thương hiệu
Quốc gia
Niềm tin từ khách hàng, cộng đồng
và cơ quan chức năng
Khang Điền,
Khách hàng, Cơ quan
chức năng
Hiệu quả kinh tế
Khang Điền, Khách
địa phương
Phát triển kinh tế địa phương
Sức khoẻ và an toàn của khách hàng
Bảo mật thông tin khách hàng
Bền vững về
nhân lực
Việc làm và chế độ đãi ngộ
Điểm 6.6
Khang Điền,
Người lao động
Mối quan hệ Lao động/Quản lý
An toàn lao động và sức khỏe
nghề nghiệp
Tuyển dụng và đào tạo
BẢO TỒN
MÔI TRƯỜNG
Thân thiện
môi trường
Tác động lên môi trường
Điểm 6.1
Khang Điền, Nhà thầu
Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Khang Điền, Nhà thầu
Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Khang Điền, Nhà thầu,
Doanh nghiệp trong KCN
Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Khang Điền, Nhà thầu,
Doanh nghiệp trong KCN
Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Khang Điền
TRÁCH
NHIỆM
Chăm lo
•	 Hoạt động thiện nguyện
•	 Nâng cao chất lượng sống cho
•	 Chăm sóc sức khỏe cộng đồng
Điểm 6.7
Khang Điền,
Cộng đồng địa phương
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC CÔNG TY ĐỐI VỚI BÁO CÁO
TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
GỬI CÁC CỔ ĐÔNG CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ VÀ KINH DOANH
NHÀ KHANG ĐIỀN
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
TRÁCH NHIỆM CỦA KIỂM TOÁN VIÊN
Ban Tổng Giám đốc của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền (“Công ty”)
chịu trách nhiệm lập báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con (gọi chung
là “Nhóm công ty”) thể hiện trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công
ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình
hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên. Trong việc
lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc được yêu cầu phải:
»	 chọn lựa các chính sách kế toán phù hợp và áp dụng một cách nhất quán;
»	 thực hiện các xét đoán và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; và
»	 lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở Nhóm công ty hoạt động liên tục trừ khi giả
định Nhóm công ty hoạt động liên tục là không phù hợp.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm bảo đảm rằng các sổ sách kế toán đúng
đắn đã được thiết lập và duy trì để thể hiện tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty
với độ chính xác hợp lý tại mọi thời điểm và để làm cơ sở lập báo cáo tài chính hợp nhất
tuân thủ theo chế độ kế toán được trình bày ở Thuyết minh 2 của báo cáo tài chính hợp
nhất. Ban Tổng Giám đốc của Công ty cũng chịu trách nhiệm đối với việc bảo vệ các tài sản
của Nhóm công ty và thực hiện các biện pháp hợp lý để ngăn ngừa và phát hiện các gian
lận hoặc nhầm lẫn.
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Đầu tư
và Kinh doanh Nhà Khang Điền (“Công ty”) và các công ty con (gọi chung là “Nhóm công ty”)
được lập ngày 31 tháng 12 năm 2022, và được Ban Tổng Giám đốc của Công ty phê chuẩn
ngày 24 tháng 3 năm 2023. Báo cáo tài chính hợp nhất này bao gồm: bảng cân đối kế toán
hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, và
thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm các chính sách kế toán chủ yếu từ trang
139 đến trang 194.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp
lý báo cáo tài chính hợp nhất này theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán
Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo
cáo tài chính hợp nhất và chịu trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác
định là cần thiết để đảm bảo cho việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất không có
sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả
của cuộc kiểm toán. Chúng tôi đã tiến hành kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt
Nam. Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức
nghề nghiệp và lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về
việc liệu báo cáo tài chính hợp nhất của Nhóm công ty có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán
về các số liệu và thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa
chọn dựa trên xét đoán của kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong
báo cáo tài chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này,
kiểm toán viên đã xem xét kiểm soát nội bộ của Nhóm công ty liên quan đến việc lập và trình
bày báo cáo tài chính hợp nhất trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù
hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm
soát nội bộ của Nhóm công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp
của các chính sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng
Giám đốc cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính hợp nhất.
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy
đủ và thích hợp để làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
Theo đây, chúng tôi phê chuẩn báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm từ trang 139 đến trang 194.
Báo cáo tài chính hợp nhất này phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của
Nhóm công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, phù hợp
với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định
pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc/ Người đại diện theo pháp luật
TP. Hồ Chí Minh, nước CHXHCN Việt Nam
Ngày 24 tháng 3 năm 2023

cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2022
BÁO CÁO BỘ PHẬN
THUYẾT MINH CHO CÁC KHOẢN MỤC TRÊN BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ
(“BCLCTT”) HỢP NHẤT
THUYẾT MINH VỀ CÁC BÊN LIÊN QUAN
Báo cáo bộ phận theo khu vực địa lý:
Hoạt động của Nhóm công ty được thực hiện chủ yếu trong lãnh thổ Việt Nam. Vì vậy, rủi ro và
tỷ suất sinh lời của Nhóm công ty không chịu tác động trọng yếu bởi những khác biệt về sản
phẩm hay khu vực địa lý. Theo đó, Ban Tổng Giám đốc nhận định rằng Nhóm công ty chỉ có một
bộ phận chia theo khu vực địa lý.
Báo cáo bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh:
Kinh doanh bất động sản là lĩnh vực hoạt động chủ yếu tạo ra doanh thu và lợi nhuận cho
Nhóm công ty, do vậy Ban Tổng Giám đốc nhận định rằng Nhóm công ty chỉ hoạt động trong
một lĩnh vực kinh doanh duy nhất.
Trong năm, các khoản chi cho các nhân sự quản lý chủ chốt như sau:
Các giao dịch không bằng tiền ảnh hưởng đến BCLCTT hợp nhất
Chia cổ tức bằng cổ phiếu
Chức vụ
Bà Mai Trần Thanh Trang
Chủ tịch
Ông Lý Điền Sơn
Phó Chủ tịch
Bà Nguyễn Thị Cẩm Vân
Thành viên độc lập HĐQT
Ông Vương Văn Minh
Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
Ông Lê Quang Minh
Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
(đã từ nhiệm)
Bà Nguyễn Thùy Trang
Phó Tổng Giám đốc
Ông Trương Minh Duy
Phó Tổng Giám đốc
Ông Bùi Quang Huy
Phó Tổng Giám đốc (đã từ nhiệm)
Ông Lê Hoàng Khởi
Phó Tổng Giám đốc
Bà Nguyễn Thùy Dương
Phó Tổng Giám đốc
Bà Phạm Thị Thu Thủy
Kế toán trưởng
Ông Nguyễn Phương Nam Trưởng Ban Kiểm soát
Bà Vương Hoàng Thảo Linh
Thành viên Ban Kiểm soát
Bà Lưu Thị Xuân Lai
Thành viên Ban Kiểm soát
CHI PHÍ KINH DOANH THEO YẾU TỐ
Chi phí phát triển bất động sản để bán
Chi phí dịch vụ mua ngoài
Chi phí nhân viên
Chi phí khấu hao TSCĐ và lợi thế thương mại phân bổ
Khác
Chi phí kinh doanh theo yếu tố thể hiện các chi phí phát sinh trong năm từ hoạt động kinh
doanh của Nhóm công ty, không bao gồm giá mua hàng hóa phát sinh trong hoạt động thương
mại. Chi tiết được trình bày như sau:
CAM KẾT THUÊ HOẠT ĐỘNG
Nhóm công ty là bên đi thuê
Nhóm công ty phải trả mức tối thiểu cho các hợp đồng thuê hoạt động không hủy ngang trong
tương lai như sau:
Dưới 1 năm
Từ 1 đến 5 năm
Tổng cộng các khoản thanh toán tối thiểu