CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
Ban TGĐ/BTGĐ
Ban Tổng Giám đốc
BCTC
Bất động sản
BHXH
Bảo hiểm xã hội
BHYT
Bảo hiểm y tế
Ban Kiểm soát
Bộ phận
CBNV
Cán bộ nhân viên
CBTT
Công bố thông tin
Chi nhánh
Công ty/Tập đoàn/Khang Điền
Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền
Cổ phần
CTCP
Công ty Cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
GCN/Giấy chứng nhận
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Kế toán trưởng
KTNB
Kiểm toán nội bộ
KQKD
Kết quả kinh doanh
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
PTBV
Phát triển bền vững
QTCT
SXKD
Sản xuất kinh doanh
Tổng Giám đốc
TMDV
Thương mại dịch vụ
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố
TP. HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
Vốn điều lệ
XDCT
Xây dựng công trình
LỜI GIỚI THIỆU
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
CHƯƠNG 2
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
CHƯƠNG 3
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của
Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và
Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
CHƯƠNG 4
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu mạnh
Bền vững về nhân lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm với xã hội
CHƯƠNG 5
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh
hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
CHƯƠNG 1
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
Thông tin tổng quan
Ngành nghề kinh doanh và địa bàn hoạt động
Quá trình hình thành và phát triển
Danh mục các dự án tiêu biểu
Vị trí dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2024
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2024
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư năm 2024
Danh sách các công ty con
Mô hình quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
NỘI DUNG

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính thưa Quý Cổ đông,
Năm 2024 đánh dấu bước chuyển mình quan trọng của thị trường bất động sản khi các Luật Đất đai 2024, Luật Nhà
ở 2023 và Luật Kinh doanh Bất động sản 2023 có hiệu lực từ ngày 01/08/2024. Những điều chỉnh về chính sách, sự
gia tăng đầu tư công vào các dự án hạ tầng trọng điểm, lãi suất ổn định… đã góp phần tạo động lực cải thiện nguồn
cung và tính thanh khoản của thị trường.
Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Khang Điền kiên định với chiến lược phát triển bền vững, linh hoạt thích nghi và không
ngừng đổi mới. Với nền tảng pháp lý minh bạch, cơ cấu tài chính an toàn, Khang Điền tiếp tục khẳng định vị thế là
thương hiệu bất động sản chuyên nghiệp, được Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng tin tưởng.
Năm 2024, Khang Điền tiếp tục ghi dấu ấn với nhiều giải thưởng uy tín: Thương hiệu Quốc gia (do Bộ Công
Thương trao tặng), Top 10 Sao Vàng Đất Việt (do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên
Việt Nam và Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam bình chọn), Chủ đầu tư của Thập kỷ (trong khuôn khổ Giải thưởng Bất
động sản Việt Nam PropertyGuru).
Hơn 20 năm chuyên tâm trong lĩnh vực đầu tư và phát triển bất động sản, Khang Điền vững vàng với sứ mệnh mang
đến những sản phẩm chất lượng và pháp lý hoàn chỉnh cho khách hàng, hình thành nên nhiều cộng đồng dân cư
văn minh, hiện đại. Các dự án được hoàn thiện phần lớn hạng mục nhà ở, tiện ích và cảnh quan trước khi mở bán,
mang tới những giá trị thật, giúp khách hàng trải nghiệm thực tế và an tâm đưa ra quyết định. Các sản phẩm nhà
phố, biệt thự và căn hộ chung cư được giới thiệu ra thị trường trong những năm qua đều đạt tỷ lệ hấp thụ 100%,
đồng thời nhanh chóng bàn giao nhà và Giấy chứng nhận cho cư dân đúng tiến độ theo quy định, củng cố niềm tin
và uy tín thương hiệu Tập đoàn.
Bên cạnh việc phát triển nhà ở, Khang Điền cũng tái cấu trúc và nâng cao hiệu quả hoạt động mảng kinh doanh
hạ tầng khu công nghiệp, đảm bảo nguồn thu ổn định. Đồng thời, Tập đoàn tiếp tục mở rộng quỹ đất, tìm kiếm cơ
hội hợp tác với các đối tác, quỹ đầu tư, các đơn vị phát triển bất động sản lớn trong nước và quốc tế để tối ưu hóa
nguồn lực, hiệu quả sử dụng vốn.
Tại Khang Điền, đạo đức kinh doanh luôn là kim chỉ nam xuyên suốt, không chỉ dừng lại ở việc kiến tạo những khu
đô thị hiện đại, văn minh, mà còn bồi đắp giá trị nhân văn, hướng đến cộng đồng xã hội. Tiếp nối truyền thống nhiều
năm, Khang Điền liên tục đóng góp vào các hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ y tế, an sinh, giáo dục… tại nhiều địa
phương. Năm 2024, Khang Điền đã dành khoảng 50 tỷ đồng cho các chương trình ý nghĩa này, được trích từ Quỹ
khen thưởng của Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành cùng Quỹ khen thưởng - phúc lợi của Công ty.
Với tâm huyết của Hội đồng Quản trị, sự tận tâm của Ban lãnh đạo và tinh thần trách nhiệm của toàn thể nhân viên,
chúng tôi nỗ lực mang đến những giá trị thiết thực, ổn định lâu dài cho Cổ đông, Đối tác và Khách hàng.
Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn Quý vị đã đồng hành cùng Tập đoàn Khang Điền trong
nhiều năm qua và rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ Quý vị trong thời gian tới.
Trân trọng,
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
MAI TRẦN THANH TRANG
Tập đoàn Khang Điền kiên định
vững, linh hoạt thích nghi và
không ngừng đổi mới. Với nền
tảng pháp lý minh bạch, cơ cấu
tài chính an toàn, Khang Điền tiếp
tục khẳng định vị thế là thương
hiệu bất động sản chuyên nghiệp,
được Quý Cổ đông, Đối tác và
Khách hàng tin tưởng.
LỜI GIỚI THIỆU

QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ NĂM 2024
Là một công ty đại chúng, công tác quản trị quan hệ đối với các đối tác, cổ đông,
nhà đầu tư là một trong những hoạt động ưu tiên của Tập đoàn Khang Điền. Đây
là kênh chính thức để các đối tác, cổ đông, nhà đầu tư tiếp cận được thông tin về
mục tiêu, tầm nhìn, chiến lược, tình hình hoạt động và kết quả kinh doanh định kỳ
của Tập đoàn. Trong năm 2024, Tập đoàn Khang Điền đã thực hiện các các hoạt
động nổi bật như:
CÔNG BỐ THÔNG TIN MINH BẠCH, ĐẦY ĐỦ, KỊP THỜI
Tập đoàn cam kết về tính minh bạch, đầy đủ, kịp thời trong việc công bố thông
tin. Toàn bộ thông tin về hoạt động của Tập đoàn, các báo cáo, nghị quyết được
đăng tải theo quy định tại trang thông tin điện tử (website) của Tập đoàn tại địa
chỉ: www.khangdien.com.vn. Đồng thời, Tập đoàn còn duy trì và mở rộng các
kênh thông tin chính thống như mạng xã hội, điện thoại công ty và hotline nhằm
xây dựng nhiều phương thức giao tiếp chính thức và nhanh chóng với nhà đầu tư.
THƯỜNG XUYÊN GẶP GỠ, TIẾP XÚC NHÀ ĐẦU TƯ
Tập đoàn tích cực tham gia các buổi hội thảo, giao lưu dưới nhiều hình thức với
các quỹ đầu tư, các cổ đông, nhà đầu tư, chuyên viên phân tích, bao gồm cuộc
họp ĐHĐCĐ thường niên, các buổi cập nhật kết quả kinh doanh định kỳ hàng quý,
sự kiện đầu tư, cuộc họp riêng lẻ, các buổi tham quan dự án, nhằm đảm bảo việc
cung cấp thông tin, cập nhật kết quả kinh doanh và giải đáp thắc mắc, mối quan
tâm của nhà đầu tư kịp thời.
Trong năm vừa qua, Tập đoàn ghi nhận đã thực hiện 38 cuộc gặp mặt, tiếp xúc
hơn 100 nhà đầu tư chuyên nghiệp trong và ngoài nước.
CÁC SỰ KIỆN LỚN VỀ QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Trình bày tại các buổi báo cáo kết quả kinh doanh định kỳ hàng quý được tổ chức
bởi CTCK HSC, CTCK Vietcap, CTCK Rồng Việt, CTCK SSI.
18/01/2024: Gặp gỡ đoàn đại biểu từ New York University Stern School of
Business.
28/02/2024: Tham gia trình bày tại VCSC Vietnam Access Day 2024 do CTCK
Vietcap tổ chức.
20/06/2024: Tham gia trình bày tại HSC Emerging Vietnam 2024 Event do CTCK
HSC tổ chức.
CÔNG TY CHỨNG KHOÁN PHÁT HÀNH BÁO CÁO VỀ KDH
VCSC: CTCP Chứng khoán Bản Việt
HSC: CTCP Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh
SSI: CTCP Chứng khoán SSI
VNDS: CTCP Chứng khoán VNDirect
VDSC: CTCP Chứng khoán Rồng Việt
SBBS: Công ty TNHH Chứng Khoán Saigonbank Berjaya
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Bà NGUYỄN THỊ CẨM VÂN
Bà NGUYỄN THỊ DIỆU PHƯƠNG
Bà MAI TRẦN THANH TRANG
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
•	 Năm sinh: 1976
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Luật, Kỹ sư
Quản lý đất đai
Ông LÝ ĐIỀN SƠN
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị - Thành viên
không điều hành
•	 Năm sinh: 1966
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Đại học Văn hóa
Thành viên độc lập Hội đồng
Quản trị
•	 Năm sinh: 1960
•	 Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ
Địa chính
Thành viên Hội đồng Quản trị -
Thành viên không điều hành
•	 Năm sinh: 1980
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kinh tế - Tài chính, Kiểm toán
viên Công chứng Anh quốc
(FCCA)
Với hơn 18 năm làm công tác
chuyên môn trong lĩnh vực Tài
chính - Kế toán, Ông đã có nhiều
đóng góp tích cực vào sự phát triển
bền vững và lớn mạnh của Công
ty. Ông Vương Văn Minh gia nhập
Công ty từ năm 2018 và hiện đang
điều hành trực tiếp các hoạt động
Công ty. Bằng tâm huyết, sự tận
tụy và tinh thần trách nhiệm, Ông
đã và đang góp phần xây dựng,
kiến tạo một môi trường làm việc
văn minh, hiệu quả; một tập thể gắn
kết, chuyên nghiệp và luôn đặt mục
tiêu chất lượng, hiệu quả công việc
làm yếu tố ưu tiên đảm bảo sự phát
triển bền vững của Công ty.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở
các công ty khác:
» Không có.
Thành viên Hội đồng Quản trị
- Thành viên điều hành kiêm
Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1985
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kế toán - Kiểm toán, Kiểm toán
viên ACCA và CPA Việt Nam
Ông VƯƠNG VĂN MINH
Bà đã gắn bó lâu dài với Công ty từ những ngày mới
thành lập và có những đóng góp tích cực cho Công ty
khi lần lượt giữ các vị trí chủ chốt như Trợ lý Chủ tịch
HĐQT, Phó Tổng Giám đốc kiêm Thành viên HĐQT.
Hiện tại, bà Trang đang là Chủ tịch HĐQT, quản trị về
vực pháp lý, đây là nền tảng để Công ty phát triển
bền vững.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
» Không có.
Ông là người sáng lập nên thương hiệu Khang Điền,
trước khi giữ vị trí Phó Chủ tịch HĐQT, ông từng giữ
vai trò Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc, quản lý
và điều hành Công ty từ những ngày đầu thành lập.
Bằng sự đam mê, tận tâm cùng với nhiều năm kinh
nghiệm trong lĩnh vực đầu tư phát triển bất động sản,
ông đã đưa Công ty vượt qua nhiều khó khăn, thử
thách để trở thành một trong những công ty phát triển
bất động sản hàng đầu tại TP. Hồ Chí Minh.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các công ty khác:
» Không có.
Với bề dày nhiều năm kinh nghiệm
làm việc trong lĩnh vực đất đai,
pháp lý, bà Vân đã có những đóng
góp tích cực cho sự phát triển bền
vững của Công ty, góp phần định
hướng phát triển Công ty theo đúng
quy định pháp luật.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở
các công ty khác:
» Không có.
Với nhiều năm kinh nghiệm làm
kiểm toán viên cao cấp tại Công ty
kiểm toán KPMG, tháng 10/2009,
bà Phương được mời tham gia vào
HĐQT của Công ty và đã có những
đóng góp tích cực vào sự phát
triển bền vững của Công ty. Bên
cạnh đó, bà cũng tham gia tư vấn
và hỗ trợ Công ty trong việc xây
dựng chiến lược tài chính phù hợp
với từng giai đoạn phát triển của
Công ty.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở
các công ty khác:
» Phó Giám đốc điều hành -
Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ
VinaCapital;
» Thành viên HĐQT - Công ty Cổ
phần Y Khoa Tâm Trí;
» Thành viên HĐQT - Công ty Cổ
phần IN Holdings;
» Thành viên HĐQT - Công ty Cổ
phần Gỗ An Cường.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
TÌNH HÌNH KINH DOANH NĂM 2024
Năm 2024, thị trường bất động sản nhà ở Việt Nam có những dấu hiệu phục hồi và phát triển tích cực. Nhu
cầu mua nhà ở tăng cao, đặc biệt là ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, nơi có tốc độ đô thị
hóa nhanh. Do đó, các dự án nhà ở và căn hộ chung cư đã thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư và người
mua nhà. Trong bối cảnh đó, Công ty Khang Điền vẫn nỗ lực duy trì hoạt động ổn định, kiên định với mục tiêu
kinh doanh dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch, cơ cấu tài chính an toàn và đạt được các kết quả như sau:
Ngoài ra, Công ty tiếp tục tập trung công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng,
hoàn thiện các thủ tục pháp lý để triển khai các dự án hiện có.
The Privia là dự án chung cư tọa lạc tại mặt tiền đường An Dương Vương, quận Bình Tân với quy mô 1.043
căn hộ nằm trong khu dân cư hiện hữu, sầm uất. Dự án được ra mắt cuối năm 2023 và bán hết trong Quý
I/2024. Trong năm, Công ty đã hoàn tất việc xây dựng dự án cùng toàn bộ các công trình hạ tầng, tiện ích
cảnh quan, tạo sự đồng bộ cho tổng thể dự án và bắt đầu bàn giao căn hộ cho khách hàng từ tháng 10/2024,
sớm hơn so với kế hoạch dự kiến. Hiện Công ty đã thực hiện thủ tục xin cấp Giấy chứng nhận và bàn giao
Giấy chứng nhận cho một số khách hàng và dự kiến sẽ hoàn tất việc bàn giao Giấy chứng nhận cho khách
hàng trong Quý III/2025. Kết quả kinh doanh của The Privia khẳng định giá trị thương hiệu của Công ty: pháp
lý minh bạch, sản phẩm chất lượng và bàn giao sản phẩm theo đúng tiến độ cam kết.
Hai dự án nhà ở gồm hơn 200 căn nhà liên kế và biệt thự và 600 căn hộ chung cư tọa lạc tại Phường Bình
Trưng Đông, TP. Thủ Đức. Với thiết kế sang trọng, Dự án vinh dự được nhận giải thưởng “Dự án kết nối thiên
nhiên xuất sắc nhất” (Best Nature Integrated Development Awards) và “Dự án nhà ở thấp tầng cao cấp xuất
sắc nhất” (Best High-end Housing Development Awards) tại giải thưởng bất động sản Việt Nam (PropertyGuru
Vietnam Property Awards) 2024.
Công ty đang triển khai xây dựng hoàn tất các công trình hạ tầng, tiện ích cảnh quan và nhà ở, tạo sự đồng
bộ cho tổng thể dự án. Hiện các dự án này đang thực hiện các thủ tục theo quy định để đủ điều kiện mở bán
trong năm 2025.
Hoàn tất xây dựng và bàn giao căn hộ Dự án chung cư The Privia cho
khách hàng
Triển khai xây dựng hai dự án nhà ở quy mô 6 ha và 5,8 ha tại Phường Bình
Trưng Đông, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM hợp tác với Tập đoàn Keppel
(Singapore) sẽ là nguồn cung sản phẩm chủ lực cho năm 2025
Phối cảnh hai dự án nhà ở quy mô 6 ha và 5,8 ha tại Phường Bình Trưng Đông, TP. Thủ Đức.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM (Tiếp theo)
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH KINH DOANH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CÁC CHỈ TIÊU TÀI CHÍNH CHỦ YẾU
CHỈ TIÊU
KẾ HOẠCH
THỰC HIỆN
HOÀN THÀNH
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
Chỉ tiêu
% tăng giảm
Tổng giá trị tài sản
Doanh thu thuần
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức
Các chỉ tiêu tài chính
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
•	 Hệ số thanh toán ngắn hạn
•	 Hệ số thanh toán nhanh
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
•	 Hệ số Nợ/tổng tài sản
•	 Hệ số Nợ/vốn chủ sở hữu
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
•	 Vòng quay hàng tồn kho
•	 Vòng quay tổng tài sản
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
•	 Hệ số lợi nhuận sau thuế/doanh thu thuần
•	 Hệ số lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu
•	 Hệ số lợi nhuận sau thuế/tổng tài sản
•	 Hệ số lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/doanh thu thuần
Đơn vị: tỷ đồng
Đơn vị: tỷ đồng
Đến cuối năm,
tổng doanh thu thuần ghi nhận
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Tăng so với năm 2023 cho thấy Công ty luôn đảm bảo tính thanh khoản cao để sẵn sàng
đáp ứng nhu cầu thanh toán đến hạn cũng như phục vụ cho việc triển khai, đầu tư, xây
dựng các dự án phục vụ cho kế hoạch kinh doanh cho những năm tiếp theo của Công ty.
Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Hệ số nợ giảm so với cùng kỳ năm trước cho thấy Công ty luôn định hướng tự chủ tài chính
để không phụ thuộc vào vốn vay. Hệ số nợ/tổng tài sản duy trì dưới 0,5 và hệ số nợ/vốn chủ
sở hữu luôn dưới 1 nhằm đảm bảo mục tiêu cơ cấu tài chính an toàn.
Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Các chỉ số đều tăng so với cùng kỳ, đến từ dự án The Privia hoàn tất xây dựng và bàn giao
căn hộ cho khách hàng. Điều này giúp nâng cao hiệu quả sử dụng hàng tồn kho và tổng
tài sản của Công ty.
Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Vẫn đảm bảo khả năng tăng trưởng tốt, với hệ số lợi nhuận sau thuế/doanh thu thuần
(ROS) đạt 25%; hệ số lợi nhuận sau thuế/tổng tài sản (ROA) và hệ số lợi nhuận sau thuế/
vốn chủ sở hữu (ROE) lần lượt đạt 3% và 5%, không thay đổi so với cùng kỳ năm trước dù
tổng tài sản và vốn chủ sở hữu trong năm tăng nhưng Công ty vẫn đảm bảo mức lợi nhuận
tăng trưởng tương ứng.
Lợi nhuận sau thuế đạt
đạt 103% kế hoạch
lợi nhuận đề ra
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA
CÔNG TY
Trên tinh thần tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty, Hội đồng Quản trị đã thực hiện công tác
quản trị doanh nghiệp, định hướng chiến lược phát triển Công ty an toàn, hiệu quả, đảm bảo mục tiêu tăng
trưởng và hoàn thành kế hoạch lợi nhuận đề ra.
Trong năm 2024, Công ty đã thực hiện đầy đủ các quy định về quản trị doanh nghiệp, thực hiện báo cáo tình
hình quản trị 06 tháng đầu năm và báo cáo cho cả năm 2024 theo đúng quy định. Nội dung này được công bố
thông tin trên website của Công ty tại địa chỉ: www.khangdien.com.vn và gửi cho Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh theo đúng quy định.
Với định hướng phát triển bền vững, tuân thủ pháp luật cùng với sự quyết tâm của toàn thể Ban Tổng Giám
đốc và Cán bộ Công nhân viên, Công ty tập trung nguồn lực thực hiện các dự án để hoàn thành đúng tiến độ,
đạt kế hoạch lợi nhuận đã đề ra, đồng thời đảm bảo kế hoạch kinh doanh trong các năm tới.
Năm 2024, tổng doanh thu thuần ghi nhận 3.279 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 810 tỷ đồng, đạt 103% kế
hoạch lợi nhuận đề ra. Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế đều tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái,
trong đó doanh thu thuần tăng 57% và lợi nhuận sau thuế tăng 13%. Đây là kết quả thể hiện sự quyết tâm của
Ban Tổng Giám đốc và Cán bộ Công nhân viên Công ty.
Về tình hình tài chính
Công ty duy trì cơ cấu tài chính an toàn với hệ số nợ/vốn chủ sở hữu luôn nhỏ hơn 1. Cuối
năm 2024, vốn chủ sở hữu của Công ty đạt 19.454 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 63% trong tổng
nguồn vốn và là nguồn vốn chủ lực trong việc hình thành nên tài sản của Công ty.
Về các dòng sản phẩm của Công ty
Trong năm 2024, Công ty đã bán hàng thành công dự án chung cư The Privia. Tính đến
cuối tháng 12/2024, Công ty đã hoàn tất bàn giao hơn 600 căn hộ cho khách hàng và đã
thực hiện thủ tục xin cấp giấy chứng nhận theo quy định, số lượng căn hộ còn lại sẽ bàn
giao cho khách hàng trong năm 2025. Kết quả này khẳng định vị thế của Công ty là chủ
đầu tư uy tín với pháp lý minh bạch, sản phẩm chất lượng và bàn giao đúng tiến độ.
Bên cạnh đó, tiến độ xây dựng của Dự án quy mô 6 ha và Dự án quy mô 5,8 ha tại phường
Bình Trưng Đông, thành phố Thủ Đức mà Công ty hợp tác phát triển với Tập đoàn Keppel
cũng được triển khai thực hiện theo kế hoạch để có thể đưa vào kinh doanh trong thời
gian tới.
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ KINH DOANH NĂM 2024
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (Tiếp theo)
Xuyên suốt quá trình hình thành và phát triển, bên cạnh việc tập trung vào
hoạt động kinh doanh, Công ty luôn đề cao trách nhiệm với cộng đồng
thông qua các chương trình thiện nguyện, mang lại giá trị thiết thực cho
xã hội.
Trong năm 2024, Công ty đã đóng góp cho các hoạt động từ thiện, nhân
đạo, an sinh xã hội thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành
phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các quận,
huyện, Hội Sinh viên Việt Nam, Liên đoàn Lao động Việt Nam như đóng
góp cho Quỹ vì người nghèo, Quỹ vì biển đảo quê hương - Vì tuyến đầu
Tổ quốc; hỗ trợ chương trình "Vượt thiên tai, tiếp bước tương lai"; ủng hộ
chương trình quà tết cho trẻ em, các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn;
tài trợ kinh phí cho hàng ngàn ca phẫu thuật mắt nhân đạo, chi phí mổ tim;
hỗ trợ xây dựng nhà tình thương và chi phí nâng cấp cầu đường, trường
học… với khoảng 50 tỷ đồng từ nguồn Quỹ khen thưởng của Hội đồng
Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen thưởng - phúc lợi của Công ty.
Bên cạnh công tác thiện nguyện, Công ty chú trọng thực hiện tốt trách
nhiệm bảo vệ môi trường trong các hoạt động kinh doanh, góp phần vào
sự phát triển bền vững của cộng đồng và xã hội. Theo đó, trong hoạt động
phát triển các dự án, Công ty áp dụng các giải pháp thiết kế đảm bảo sự
cân đối, hài hòa giữa mật độ xây dựng và không gian xanh, ưu tiên lựa
chọn các vật liệu thân thiện môi trường, tối ưu hóa ánh sáng tự nhiên,
thông gió… nhằm mang đến cho cư dân môi trường sống trong lành, gần
gũi với thiên nhiên. Đồng thời, Công ty tuân thủ các quy định của pháp luật
về môi trường và luôn ưu tiên lựa chọn nhà cung cấp, nhà thầu đáp ứng
yêu cầu quản lý, tuân thủ pháp luật và không gây tổn hại đến môi trường
trong quá trình hoạt động.
TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI
TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
CỦA DOANH NGHIỆP
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA
CÔNG TY (Tiếp theo)
Hội đồng Quản trị đánh giá cao nỗ lực và tinh thần trách nhiệm của Ban
TGĐ trong quá trình thực hiện các định hướng và chủ trương của Hội đồng
Quản trị. Ban TGĐ đã kịp thời chỉ đạo và triển khai tốt các hoạt động kinh
doanh phù hợp với tình hình thực tế; khai thác hiệu quả các nguồn lực để
thúc đẩy hiệu quả hoạt động kinh doanh của Công ty. Đồng thời, Hội đồng
Quản trị kỳ vọng Ban TGĐ sẽ tiếp tục duy trì và phát huy các thế mạnh để
mang lại hiệu quả cao và nâng tầm giá trị thương hiệu Khang Điền trên
thị trường.
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI
ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
CÔNG TY
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2024
Kết quả kinh doanh năm 2024
Tình hình tài sản
CHỈ TIÊU
TĂNG/GIẢM
Doanh thu thuần
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
CHỈ TIÊU
TRỌNG
TĂNG/GIẢM
Tiền và tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
TỔNG TÀI SẢN
Đơn vị: tỷ đồng
Đơn vị: tỷ đồng
Đơn vị: tỷ đồng
Đơn vị: tỷ đồng
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
TỔNG TÀI SẢN
Năm 2024, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế đều tăng trưởng so
với năm 2023, trong đó doanh thu thuần tăng 57% và lợi nhuận sau
thuế tăng 13%. Kết quả kinh doanh này được đóng góp phần lớn từ
việc bàn giao căn hộ thuộc dự án chung cư The Privia.
Quy mô tài sản tiếp tục tăng, cho đến cuối năm 2024, tổng tài sản Công ty đạt 30.758 tỷ đồng, tăng 16% so
với cùng kỳ năm trước. Đóng góp cho mức tăng này chủ yếu tăng từ các khoản mục: các khoản phải thu ngắn
hạn và hàng tồn kho. Chi tiết biến động cơ cấu tài sản như sau:
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Doanh thu
Lợi nhuận
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
Khoản mục tiền và tương đương tiền: Đạt mức 3.096 tỷ đồng,
chiếm tỷ trọng 10% trong cơ cấu tài sản. Lượng tiền cuối năm giảm
nhẹ so với năm 2023 tuy nhiên vẫn được duy trì ở mức tương đối
cao nhằm đảm bảo tính thanh khoản của Công ty.
Khoản phải thu: Tăng 1.187 tỷ đồng tương ứng 65% so với năm
2023. Khoản phải thu chủ yếu là các khoản phải thu từ khách hàng
theo tiến độ thu tiền, các khoản trả trước để nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất và trả trước chi phí xây dựng.
Hàng tồn kho: Đến cuối năm 2024, hàng tồn kho đạt 22.178 tỷ đồng,
tăng 3.391 tỷ đồng tương ứng 18% so với cùng kỳ năm trước, chiếm
tỷ trọng 72% trong tổng tài sản. Giá trị khoản mục này tăng chủ yếu
do ghi nhận từ các dự án đang triển khai xây dựng và giải phóng mặt
bằng như: dự án Bình Trưng, dự án Tân Tạo, dự án 11A, hai dự án
nhà ở quy mô 6 ha và 5,8 ha tại Phường Bình Trưng Đông hợp tác
với Keppel…
Về mặt cơ cấu tổng tài sản, hàng tồn kho, tiền và các khoản phải thu, chiếm tỷ trọng 92% trên tổng tài sản.
Cơ cấu này phù hợp với đặc thù ngành kinh doanh bất động sản thể hiện sự cân đối, hợp lý và an toàn.
Tương ứng với sự gia tăng của tổng tài sản, tổng nguồn vốn của Công ty đến cuối năm 2024 đạt 30.758 tỷ
đồng, tăng 4.277 tỷ đồng tương ứng 16% so với năm trước. Cơ cấu nguồn vốn có sự biến động theo hướng
giảm tỷ trọng nợ ngắn hạn, duy trì tỷ trọng nợ vay dài hạn và tăng vốn chủ sở hữu. Trong đó, vốn chủ sở hữu
chiếm tỷ trọng 63% trong tổng nguồn vốn trở thành nguồn vốn chủ lực trong việc hình thành tổng tài sản Công
ty. Điều này thể hiện định hướng của Công ty luôn hướng đến một cơ cấu vốn an toàn, tự chủ tài chính cao.
CƠ CẤU TÀI SẢN
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
Tình hình nguồn vốn
Tiền và tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
CHỈ TIÊU
TRỌNG
TĂNG/GIẢM
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
TỔNG NGUỒN VỐN
Đơn vị: tỷ đồng
Đơn vị: tỷ đồng
TỔNG NGUỒN VỐN
Tiền và tương đương tiền
Tình hình tài sản (Tiếp theo)
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (Tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
•	 Nợ ngắn hạn: Có giá trị 4.182 tỷ đồng, giảm 1.164 tỷ tương ứng giảm 22% so với năm trước. Mức giảm
này chủ yếu do giảm từ khoản mục Người mua trả tiền trước do Công ty kết chuyển ghi nhận doanh thu
tương ứng các căn hộ dự án chung cư The Privia đã được bàn giao cho khách hàng, cùng với việc đã
thanh toán toàn bộ các khoản vay ngắn hạn ngân hàng trong năm của Công ty.
•	 Nợ dài hạn: Có giá trị 7.122 tỷ đồng, tăng 1.510 tỷ đồng tương ứng tăng 27% so với năm trước, chủ
yếu do tăng các khoản vay dài hạn nhằm mục đích bổ sung nguồn vốn cho việc thực hiện công tác bồi
thường, giải phóng mặt bằng cũng như triển khai xây dựng các dự án. Việc gia tăng nợ vay trong giới
hạn an toàn để tài trợ các dự án là hoàn toàn phù hợp với mục tiêu tăng trưởng và phát triển bền vững
của Công ty trong tương lai nhằm tối đa hóa lợi ích các cổ đông.
Năm 2024, Ban TGĐ tiếp tục thực hiện triển khai các giải pháp về quản trị điều hành phù hợp với tình hình
hoạt động của Công ty, cụ thể như sau:
Tinh gọn cơ cấu tổ chức, tăng cường công tác quản lý
•	 Tổ chức lại các khối, phòng ban chức năng theo hướng tinh gọn, phân định rõ
chức năng - nhiệm vụ để thực hiện tốt các hoạt động của Công ty.
•	 Tăng cường hiệu quả hoạt động, tối ưu hóa chi phí nhưng vẫn đảm bảo duy trì
và nâng cao sự hài lòng của khách hàng.
•	 Chủ động phối hợp, lập các kế hoạch công việc chuẩn bị cho việc triển khai các
dự án mới trong năm 2025.
Xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp và hiệu quả, cải tiến chính sách
nhân sự
•	 Xây dựng môi trường làm việc tích cực, chuyên nghiệp tạo điều kiện để CBNV
phát huy tối đa năng lực bản thân góp phần nâng cao năng suất, chất lượng
công việc.
•	 Vấn đề đào tạo nội bộ luôn được quan tâm hàng đầu, chú trọng bồi dưỡng các
nhân sự chủ chốt. Xây dựng văn hóa doanh nghiệp không ngừng học hỏi, nâng
cao năng lực chuyên môn.
Nâng cao chất lượng bán hàng và dịch vụ hậu mãi
•	 Mở rộng hệ thống đại lý phân phối chuyên nghiệp, uy tín và có nhiều kinh
nghiệm trên thị trường để giới thiệu sản phẩm tới khách hàng. Phát triển các
kênh truyền thông tiếp thị chính thống, truyền thông trên các nền tảng điện tử,
mạng xã hội để gia tăng độ nhận diện thương hiệu tới khách hàng.
•	 Tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ hậu mãi, chăm sóc khách hàng. Tìm
kiếm các đối tác uy tín, có nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý vận hành các dự
án, để ngày càng hoàn thiện sản phẩm và dịch vụ, gia tăng lượng khách hàng
mới cũng như duy trì những khách hàng thân thiết lâu dài.
Vốn chủ sở hữu: Đạt 19.454 tỷ đồng, tăng 3.931 tỷ đồng tương ứng 25% so với cùng kỳ để tiếp tục đáp ứng
nhu cầu mở rộng phát triển của Công ty. Mức tăng này chủ yếu đóng góp từ: lợi nhuận đạt được của năm 2024
cùng với đợt tăng vốn do phát hành cổ phiếu riêng lẻ và phát hành cổ phiếu cho người lao động theo chương
trình lựa chọn cho người lao động trong Công ty. Với tỷ trọng 63% trong tổng nguồn vốn, vốn chủ sở hữu trở
thành nguồn vốn chủ lực trong việc hình thành tổng tài sản Công ty.
Công ty luôn duy trì cấu trúc tài chính lành mạnh, nguồn vốn sử dụng để tạo ra tài sản chủ yếu là nguồn vốn
chủ sở hữu. Lượng tiền mặt lớn giúp Công ty duy trì hoạt động ổn định. Nợ vay ngân hàng luôn được giữ ở
mức an toàn, thể hiện ở hệ số nợ/vốn chủ sở hữu luôn nhỏ hơn 1. Ngoài ra, Công ty không ngừng gia tăng
quỹ đất với chi phí hợp lý, đảm bảo nguồn lực tạo ra doanh thu và lợi nhuận ổn định trong thời gian tới nhằm
tối ưu hóa lợi ích cho các cổ đông.
Vốn chủ sở hữu
Nợ phải trả
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (Tiếp theo)
VỐN CHỦ SỞ HỮU
Đơn vị: tỷ đồng
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN TRONG 2025
ĐỊNH HƯỚNG CHUNG
KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2025
•	 Hoàn tất xây dựng và triển khai kinh doanh hai dự án quy mô 6 ha và 5,8 ha
tại phường Bình Trưng Đông, TP. Thủ Đức, TP. HCM khi đủ điều kiện theo
quy định;
•	 Hoàn tất bàn giao căn hộ, cấp Giấy chứng nhận cho cư dân tại Dự án chung
cư The Privia, Quận Bình Tân, TP.HCM;
•	 Triển khai xây dựng Dự án Khu công nghiệp Lê Minh Xuân mở rộng tại Huyện
Bình Chánh, TP.HCM;
•	 Đẩy mạnh phát triển, mở rộng các quỹ đất, hoàn thiện thủ tục pháp lý của các
dự án hiện có chuẩn bị cho việc triển khai xây dựng và kinh doanh trong các
năm tiếp theo.
Căn cứ theo tình hình thị trường và các định hướng kế hoạch kinh doanh như trên, Công ty dự kiến kế hoạch
doanh thu, lợi nhuận và cổ tức năm 2025 như sau:
Chỉ tiêu
Doanh thu
Lợi nhuận sau thuế
Cổ tức dự kiến
Với tôn chỉ phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền luôn tuân thủ các quy định về môi trường. Trong quá
trình phát triển các dự án, Tập đoàn nghiêm túc thực hiện đầy đủ các báo cáo đánh giá tác động môi trường,
tính toán và dự báo trước các ảnh hưởng đến môi trường xung quanh, đảm bảo công trình sau khi bàn giao
đều tuân thủ tốt các quy định của pháp luật về môi trường đối với các khu dân cư.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Khang Điền luôn coi trọng yếu tố con người, an toàn lao động và sức khỏe nghề
nghiệp luôn được Công ty đặc biệt quan tâm. Khang Điền đã thực hiện nhiều biện pháp như lựa chọn nhà thầu
uy tín, cam kết tuân thủ các quy định về an toàn lao động, huấn luyện thường xuyên, liên tục kiểm tra các quy
trình an toàn lao động tại công trường. Với những nỗ lực không ngừng, Khang Điền đã tạo ra một môi trường
làm việc an toàn và lành mạnh cho tất cả CBNV.
Ngoài ra, Tập đoàn luôn tuân thủ Bộ luật Lao động về các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, điều kiện làm việc
tốt, chế độ lương thưởng và bảo hiểm phúc lợi đầy đủ. Công ty tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho
toàn thể nhân viên và hỗ trợ những trường hợp cần điều trị lâu dài. Trong năm 2024, Tập đoàn làm tròn
trách nhiệm đối với người lao động, ở cả nhóm làm việc tại văn phòng và nhóm công nhân tại công trường
xây dựng.
Bên cạnh việc chăm lo cho đội ngũ CBNV, Khang Điền không ngừng nỗ lực trong các hoạt động Trách nhiệm
Xã hội Doanh nghiệp, trân trọng giá trị đạo đức kinh doanh, chia sẻ cộng đồng, tích cực tham gia tài trợ
cho các phong trào từ thiện. Trong năm 2024, Công ty tham gia hoạt động thiện nguyện với số tiền khoảng
50 tỷ đồng, được sử dụng từ nguồn Quỹ khen thưởng của Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen
thưởng - phúc lợi của Công ty.
TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Năm 2025, Công ty tiếp tục đặt mục tiêu hoạt động kinh doanh ổn định, hiệu quả làm nhiệm vụ trọng tâm và
triển khai kế hoạch kinh doanh cụ thể như sau:
CBNV Khang Điền trong chuyến thiện nguyện tại Di Linh, Lâm Đồng.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

CÁC TIỂU BAN THUỘC HĐQT
BỘ PHẬN KIỂM TOÁN NỘI BỘ (“BỘ PHẬN KTNB”)
HOẠT ĐỘNG CỦA
BỘ PHẬN KTNB
Trong năm qua, Bộ phận KTNB đã thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ
thông qua các công việc như sau:
•	 Thiết lập chương trình kiểm tra chi tiết và thực hiện kiểm tra theo Kế
hoạch kiểm toán nội bộ năm 2024 được HĐQT thông qua.
•	 Báo cáo HĐQT về kết quả kiểm toán nội bộ, các kiến nghị cần thực hiện
và báo cáo tình hình thực hiện các kiến nghị của năm liền kề trước đó.
•	 Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra kết quả thực hiện các kiến nghị kiểm toán
nội bộ sau kiểm toán.
•	 Đánh giá rủi ro, lập và trình HĐQT phê duyệt kế hoạch kiểm toán nội
•	 Đề xuất sửa đổi, bổ sung Quy chế kiểm toán nội bộ và ban hành Quy
trình kiểm toán nội bộ cho phù hợp với tình hình thực tế.
•	 Ngoài ra, các thành viên của Bộ phận KTNB thường xuyên cập nhật
quy định pháp luật liên quan, tự bồi dưỡng kiến thức, tích lũy kinh
nghiệm nhằm nâng cao năng lực chuyên môn.
Thông qua các hoạt động kiểm tra, đánh giá, Bộ phận KTNB đưa ra các
kiến nghị một cách độc lập khách quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
nhưng vẫn đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật, chuẩn mực kiểm toán nội
bộ và các quy trình, quy chế của Công ty về kiểm toán nội bộ.
Bộ phận KTNB là tiểu ban trực thuộc HĐQT gồm có 03 thành viên sau:
(*) Bà Lộ Nguyễn Thúy Phượng: miễn nhiệm ngày 25/10/2024; Bà Trương Thị Sương: được bổ nhiệm ngày
Thành viên Bộ phận KTNB
Chức vụ
Số buổi họp
tham dự
Tỷ lệ
tham dự họp
Lý do
không tham dự
Bà Lộ Nguyễn Thúy Phượng (*)
Trưởng Bộ phận
KTNB
Bà Trương Thị Sương (*)
Trưởng Bộ phận
KTNB
Ông Nguyễn Văn Dũng
Thành viên Bộ
phận KTNB
Ông Đặng Thế Lương
Thành viên Bộ
phận KTNB
Số Biên bản
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
» Tổng hợp kết quả KTNB Quý IV/2023.
» Thống nhất nội dung Báo cáo KTNB
» Triển khai Kế hoạch KTNB năm 2024.
Tổng hợp kết quả KTNB Quý I/2024 và triển
khai kế hoạch KTNB Quý II/2024.
» Tổng hợp kết quả KTNB Quý II/2024.
» Thống nhất nội dung Báo cáo KTNB 6 tháng
đầu năm 2024.
» Triển khai kế hoạch KTNB Quý III, IV/2024.
» Tổng hợp kết quả KTNB Quý III, IV/2024.
» Thống nhất Kế hoạch KTNB năm 2025 dựa
trên công tác đánh giá rủi ro.
» Trình bày nội dung liên quan đến việc điều
chỉnh Quy chế KTNB và soạn thảo Quy trình
KTNB.
Trong năm 2024, Bộ phận KTNB đã tổ chức 04 cuộc họp với sự tham dự đầy đủ của các thành viên, cụ thể
như sau:
CƠ CẤU VÀ HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (Tiếp theo)
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI
Tại Tập đoàn Khang Điền, chúng tôi nhận định Quản trị rủi ro là một hoạt động quan trọng và thiết yếu cho
phát triển bền vững. Do đó, Tập đoàn luôn đưa quản trị rủi ro vào quá trình hoạt động đầu tư, thi công xây
dựng và kinh doanh.
Nhận diện và xác định rủi ro
•	 Các rủi ro nào tác động tiêu cực đến mục tiêu của Tập đoàn?
Phân tích rủi ro
•	 Các nguyên nhân gốc rễ nào gây ra rủi ro?
•	 Hậu quả là gì?
•	 Các biện pháp xử lý hiện nay là gì?
•	 Tập đoàn còn thiếu gì, yếu ở khâu nào?
Xử lý rủi ro
•	 Tập đoàn cần làm gì, như thế nào để quản lý được rủi ro?
Theo dõi rủi ro
•	 Các dấu hiệu, hiện tượng cảnh báo nào Tập đoàn cần theo dõi?
QUẢN TRỊ RỦI RO
Nhận diện và
xác định rủi ro
Phân tích rủi ro
Xử lý rủi ro
Theo dõi rủi ro
RỦI RO THỊ TRƯỜNG
Hiệu quả kinh doanh của Tập đoàn Khang Điền có mối tương quan với chu kỳ của thị trường bất động sản và
thị trường nhà ở tại khu vực TP. Hồ Chí Minh.
Các biện pháp:
Lập kế hoạch triển khai và kinh doanh dự án thận trọng, phù hợp với tình hình
thị trường.
Nghiên cứu và phát triển sản phẩm gắn với nhu cầu của thị trường, linh động điều
chỉnh các phương án sản phẩm đáp ứng nhu cầu của khách hàng tại từng thời điểm.
Xây dựng mạng lưới đối tác uy tín về xây dựng, quản lý dự án, hệ thống phân phối,
ngân hàng.
Kiên định với mục tiêu khi đầu tư và kinh doanh dự án dựa trên nền tảng pháp lý
hoàn chỉnh.
Chú trọng hoạt động truyền thông về uy tín của thương hiệu.
Xây dựng và chăm sóc tốt mạng lưới khách hàng lâu năm.
Mở rộng hợp tác liên doanh, liên kết với các đối tác uy tín trong và ngoài nước.
Xây dựng văn hóa Doanh nghiệp và hệ thống quản trị nhân sự tinh gọn, hiệu quả.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

QUẢN TRỊ RỦI RO (Tiếp theo)
RỦI RO ĐẦU TƯ, KINH DOANH VÀ TÀI CHÍNH
Quá trình tích hợp các khu đất khả dụng cho phát triển dự án và phát triển quỹ đất chiến lược luôn có các rủi
ro chậm trễ, kéo dài và (hoặc) phát sinh chi phí ngoài dự kiến do nhiều nguyên nhân khách quan, trong đó liên
quan đến đối tác. Ngoài ra, rủi ro kinh doanh cũng cần nghiên cứu kỹ vì chủ yếu là các sai sót về thời điểm
mở bán dự án, cấu trúc sản phẩm, giá bán gây khó khăn cho việc đạt mục tiêu kinh doanh. Cuối cùng là rủi
ro tài chính do việc các tổ chức tín dụng thắt chặt nguồn cung vốn tín dụng hoặc tăng lãi suất cho vay có tác
động tiêu cực đến nguồn cung vốn mà Tập đoàn Khang Điền cần có để tăng trưởng trong trung và dài hạn và
dự phòng tiền mặt trong chu kỳ suy giảm lực cầu bất động sản. Tập đoàn cũng có thể gặp rủi ro thanh khoản
trong ngắn hạn khi dòng tiền thu về không đủ để thanh toán cho các nghĩa vụ liên quan.
Các biện pháp:
Có chiến lược tích hợp diện tích đất khả dụng và phát triển quỹ đất chiến lược phù hợp với chính
sách phát triển kinh tế và phát triển đô thị của đất nước.
Nghiên cứu cẩn trọng khâu tiền khả thi của dự án, các sản phẩm cạnh tranh và khả năng tiêu
thụ sản phẩm.
Luôn sẵn sàng xem xét đánh giá lại, điều chỉnh chiến lược và kế hoạch kinh doanh cho sát với
thực tế thị trường.
Luôn chuẩn bị phương án dự phòng các tình huống xấu của thị trường. Duy trì hệ số nợ an toàn,
trong mức kiểm soát được. Luôn đảm bảo đủ lượng tiền mặt cần cho hoạt động kinh doanh và
có được các cam kết các gói tín dụng tài trợ phát triển dự án từ những ngân hàng và các tổ chức
tài chính.
Chủ động quản lý dòng tiền kinh doanh, duy trì hệ số nợ trong mức an toàn, tìm kiếm cơ hội hợp
tác với các đối tác uy tín trong và ngoài nước để tăng hiệu quả sử dụng vốn.
Rà soát kỹ các quy trình nội bộ, hoàn thiện hồ sơ thủ tục pháp lý dự án và yêu cầu tuân thủ
tuyệt đối.
Cập nhật thường xuyên những thay đổi về chính sách pháp luật liên quan đến hoạt động
kinh doanh để kịp thời có những kế hoạch và điều chỉnh phù hợp.
RỦI RO LIÊN QUAN ĐẾN QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT
Rủi ro này liên quan đến những thay đổi, sự chưa thống nhất của các quy định về đầu tư, xây dựng, kinh
doanh và quản lý vận hành bất động sản làm tăng khối lượng công việc và thời gian cần thiết để xử lý các sự
vụ, có thể đặt Tập đoàn Khang Điền vào tình huống có thiếu sót hoặc chậm trễ trong tuân thủ quy định.
Các biện pháp:
RỦI RO TIẾN ĐỘ THIẾT KẾ VÀ XÂY DỰNG
Công tác thiết kế và xây dựng luôn tiềm ẩn rủi ro trễ tiến độ, phát sinh chi phí ngoài dự toán, dẫn đến ảnh
hưởng tiêu cực đến uy tín của Tập đoàn Khang Điền. Rủi ro còn liên quan đến quá trình quản lý nhà thầu, đối
tác cung ứng chưa hiệu quả.
Các biện pháp:
Sử dụng nhà thầu, tư vấn, đối tác cung ứng có uy tín kết hợp với sự kiểm tra chéo và
giám sát độc lập.
Thiết lập các quan hệ chiến lược về lâu dài với nhà thầu, tư vấn, đối tác cung ứng.
Quản lý chặt chẽ về tiến độ, chất lượng, cam kết trong các hợp đồng.
Có các biện pháp quản lý hiệu quả đối với nhà thầu, tư vấn, đối tác cung ứng.
Thường xuyên cập nhật các quy trình kiểm soát, các quy định. Nâng cao năng lực chuyên
môn của CBNV về quản lý.
RỦI RO VỀ MÔI TRƯỜNG, SỨC KHỎE, AN TOÀN LAO ĐỘNG
Đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người lao động luôn là một trách nhiệm quan trọng của Tập đoàn Khang
Điền, đặc biệt là đội ngũ người lao động tại công trường xây dựng các dự án. Tập đoàn chú trọng đến việc
nâng cao nhận thức về an toàn lao động và sức khỏe của người lao động, của các bên liên quan thông qua
các hoạt động đào tạo bồi dưỡng kiến thức và thông báo, nhắc nhở thường xuyên.
Các biện pháp:
Tuân thủ nghiêm ngặt việc áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn ngành xây dựng và quy định
pháp luật về phòng cháy chữa cháy và an toàn lao động trong suốt quá trình phát triển
dự án.
Luôn chủ động hướng dẫn, yêu cầu các nhà thầu, tư vấn, đối tác cung ứng ưu tiên an toàn
trong lao động, duy trì sức khỏe cho đội ngũ nhân viên, đặc biệt chú ý đến công tác phòng
cháy chữa cháy và vệ sinh môi trường.
Hạn chế can thiệp vào địa lý địa hình tự nhiên, tận dụng tính chất địa lý địa hình của khu đất
để phát triển nhà ở, duy trì tỷ lệ đất dành cho cây xanh và mặt nước tự nhiên, hạn chế diện
tích mặt đất bị bê-tông hóa, góp phần giảm ngập lụt và tăng chất lượng môi trường sống.
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI (Tiếp theo)
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Báo cáo được thực hiện dựa trên Điểm 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động
liên quan đến môi trường và xã hội, đồng thời tham chiếu với GRI Standards (tiêu chuẩn báo cáo Phát
triển bền vững của tổ chức sáng kiến báo cáo toàn cầu Global Reporting Initiative). Báo cáo được lập tại
TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam, trong ngành phát triển bất động sản thuộc lĩnh vực tài chính, cho giai đoạn từ
ngày 01/01/2024 đến ngày 31/12/2024. Nội dung của báo cáo bao gồm xác định phạm vi các bên liên quan
và các yếu tố trọng yếu đối với các bên trong mối tương quan phát triển bền vững.
CÁC BÊN LIÊN QUAN
Hàng năm, Tập đoàn Khang Điền xem xét đánh giá lại phạm vi các bên liên quan và sự tương tác giữa Công
ty với các bên liên quan này trong mối tương quan đến phát triển bền vững. Năm 2024, Tập đoàn lập danh
mục phạm vi các bên liên quan và duy trì sự tương tác với các bên liên quan trên tinh thần hợp tác và đồng
hành lâu dài.
Tập đoàn rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến chân thành của Quý vị.
Mọi ý kiến đóng góp, thắc mắc liên quan đến vấn đề phát triển bền vững,
Quý vị vui lòng gửi về địa chỉ:
Website: www.khangdien.com.vn
Email: info@khangdien.com.vn
Địa chỉ Văn phòng trụ sở chính: Phòng 1&2, Tầng 11, Saigon Centre,
67 Lê Lợi, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
Các bên
liên quan
Phương thức, hình thức
tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2024
Đại lý phân phối,
đối tác, nhà cung
cấp, tư vấn,
nhà thầu
» Họp trực tiếp tại văn phòng
» Phối hợp làm việc tại các dự
án đã hoàn thành, công trường
đang xây dựng
» Thường xuyên trao đổi qua
điện thoại, email suốt quá trình
làm việc
» Lên kế hoạch và triển
khai các đầu việc
» Đánh giá hiệu quả
công việc
» Rút kinh nghiệm về quá
trình làm việc nhằm
liên tục cải thiện hiệu
quả công việc
» Cập nhật tình hình thị
trường
» Thảo luận về nâng
chất
lượng
dịch vụ - sản phẩm
» Chia sẻ thông tin cần
thiết trong quá trình
làm việc
Khách hàng,
Cư dân, Doanh
nghiệp trong
Khu công nghiệp
» Văn bản thông báo
» Tư vấn, trao đổi trực tiếp, qua
điện thoại, email
» Tiếp nhận thư yêu cầu
» Làm việc trực tiếp tại văn
phòng Công ty và văn phòng
Ban Quản lý tại dự án
» Giải quyết các yêu cầu
về sản phẩm và dịch vụ
» Thực hiện các thỏa
thuận trong hợp đồng
mua bán, thuê mua
» Đánh giá mức hài lòng
của khách hàng sau khi
mua sản phẩm
» Đánh giá mức hài lòng
của cư dân tại các
dự án đã bàn giao
Người lao động
» Bản tin nội bộ hàng tháng
» Buổi đánh giá hiệu suất công
việc vào cuối năm
» Gặp gỡ Ban Lãnh đạo vào các
dịp quan trọng
» Tặng quà vào các ngày lễ - Tết
» Chương trình khám sức khỏe
định kỳ, tài trợ thẻ tập thể dục
» Chương trình ngoại khóa thắt
chặt tình đồng nghiệp
» Tình hình kinh doanh
của Công ty
» Định hướng phát triển
» An toàn lao động và
sức khỏe
» Lương, thưởng, chế độ
và điều kiện làm việc
» Mối quan hệ đồng nghiệp
» Hướng
những
đầu việc mới phát sinh
» Động viên thay đổi
cách thức làm việc
phù hợp với tình hình
thị trường
Cổ đông, nhà
đầu tư
» Đại hội cổ đông
» Tham dự các sự kiện gặp gỡ
nhà đầu tư do các công ty
Chứng khoán tổ chức
» Tiếp đón các nhà đầu tư tại văn
phòng Công ty
» Tham quan dự án, công trường
xây dựng
» Họp cập nhật KQKD quý
» Báo cáo kết quả hoạt
động kinh doanh
» Tình hình hoạt động và
hiệu quả hoạt động
» Định hướng phát triển
và chiến lược
» Tổ chức thành công
cuộc họp Đại hội đồng
cổ đông thường niên
vào tháng 4/2024
» Các buổi họp với các
công ty Chứng khoán
và Quỹ đầu tư
Cơ quan
chức năng
» Công văn xử lý công việc
» Họp phối hợp xử lý công việc
» Thực hiện các thủ tục
pháp lý theo quy định
» Các chính sách, quy
định mới
» Trao đổi thông tin liên
quan chính sách mới
THÔNG TIN
LIÊN HỆ
Từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Khang Điền luôn kiên định với tôn chỉ Phát triển bền vững. Theo đó,
Tập đoàn kinh doanh trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất lượng, dịch vụ tận tâm, đồng hành
cùng cộng đồng trong những hoạt động xã hội. Trong năm 2024, Tập đoàn tiếp tục phát huy những hạng mục
đã làm tốt trong những năm trước và tăng cường khả năng đóng góp cho cộng đồng, góp phần kiến tạo cảnh
quan xanh sạch đẹp, tác động tích cực đến môi trường.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THÔNG TIN VỀ DOANH NGHIỆP
Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh
Số 4103006559 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cấp lần
đầu ngày 2 tháng 5 năm 2007 và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số
0302588596 thay đổi gần nhất lần thứ 33 ngày 15 tháng 1 năm 2025.
Hội đồng Quản trị
Mai Trần Thanh Trang
Chủ tịch
Lý Điền Sơn
Phó Chủ tịch
Nguyễn Thị Diệu Phương
Thành viên
Nguyễn Thị Cẩm Vân
Thành viên độc lập
Vương Văn Minh
Thành viên
Ban Kiểm soát
Nguyễn Phương Nam
Trưởng ban
Vương Hoàng Thảo Linh
Thành viên
Lê Thị Thùy Trang
Thành viên
(từ ngày 23 tháng 4 năm 2024)
Lưu Thị Xuân Lai
Thành viên
(đến ngày 22 tháng 4 năm 2024)
Ban Tổng Giám đốc
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc
Lê Hoàng Khởi
Phó Tổng Giám đốc
Nguyễn Thùy Dương
Phó Tổng Giám đốc
Người đại diện theo
pháp luật
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc
Trụ sở chính
Phòng 1 và 2, Lầu 11, Saigon Centre, 67 Đường Lê Lợi,
Phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Công ty kiểm toán
Công ty TNHH PwC (Việt Nam)
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc/Người đại diện theo pháp luật
TP. Hồ Chí Minh, nước CHXHCN Việt Nam
Ngày 21 tháng 3 năm 2025
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Trách nhiệm của Ban Tổng giám đốc Công ty đối với Báo cáo Tài chính Hợp nhất
Ban Tổng Giám đốc của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền (“Công ty”) chịu trách nhiệm
lập báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con (gọi chung là “Nhóm công ty”) thể hiện trung
thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, cũng như kết
quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng
ngày nêu trên. Trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc được yêu cầu phải:
chọn lựa các chính sách kế toán phù hợp và áp dụng một cách nhất quán;
thực hiện các xét đoán và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; và
lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở Nhóm công ty hoạt động liên tục trừ khi giả định Nhóm công
ty hoạt động liên tục là không phù hợp.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm bảo đảm rằng các sổ sách kế toán đúng đắn đã được thiết
lập và duy trì để thể hiện tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty với độ chính xác hợp lý tại mọi thời
điểm và để làm cơ sở lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo chế độ kế toán được trình bày ở Thuyết
minh 2 của báo cáo tài chính hợp nhất. Ban Tổng Giám đốc của Công ty cũng chịu trách nhiệm đối với việc
bảo vệ các tài sản của Nhóm công ty và thực hiện các biện pháp hợp lý để ngăn ngừa và phát hiện các gian
lận hoặc nhầm lẫn.
Theo đây, chúng tôi phê chuẩn báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm từ trang 130 đến trang 178. Báo cáo tài
chính hợp nhất này phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại ngày 31
tháng 12 năm 2024, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế
toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính
hợp nhất.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc

BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
GỬI CÁC CỔ ĐÔNG CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ VÀ KINH DOANH NHÀ
KHANG ĐIỀN
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền (“Công ty”) và các công ty con (gọi chung là “Nhóm công ty”) được lập ngày 31 tháng 12 năm
2024, và được Ban Tổng Giám đốc của Công ty phê chuẩn ngày 21 tháng 3 năm 2025. Báo cáo tài chính hợp
nhất này bao gồm: bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất, báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, và
thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm các chính sách kế toán chủ yếu, từ trang 130 đến trang 178.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài
chính hợp nhất của Nhóm công ty theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt
Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất và chịu trách
nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo cho việc lập và trình bày
báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả cuộc kiểm
toán. Chúng tôi đã tiến hành kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực này yêu
cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và lập kế hoạch và thực hiện cuộc
kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính hợp nhất của Nhóm công ty có còn
sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số liệu
và thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn dựa trên xét đoán của
kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính hợp nhất do gian lận hoặc
nhầm lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này, kiểm toán viên đã xem xét kiểm soát nội bộ của Nhóm công
ty liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục
kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm
soát nội bộ của Nhóm công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính
sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc, cũng như đánh
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và thích hợp để
làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP (Tiếp theo)
Ý kiến của Kiểm toán viên
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các khía cạnh
trọng yếu, tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, cũng như kết quả
hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Nhóm công ty cho năm tài chính
kết thúc cùng ngày nêu trên, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp
Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Thay mặt và đại diện cho Công ty TNHH PwC (Việt Nam)
Lương Thị Ánh Tuyết
Số Giấy CN ĐKHN kiểm toán:
Chữ ký được ủy quyền
Số hiệu báo cáo kiểm toán: HCM16287
TP. Hồ Chí Minh, ngày 21 tháng 3 năm 2025
Trương Hoàng Anh
Số Giấy CN ĐKHN kiểm toán: