Chương 5
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Chương 3
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Cơ cấu và hoạt động của Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội
đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
Chương 1
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
Thông tin tổng quan
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Quá trình hình thành và phát triển
Vị trí dự án
Danh mục các dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2021
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2021
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư
Danh sách các công ty con
Mô hình Quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
LỜI GIỚI THIỆU
Tầm nhìn và sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Chương 2
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Chương 4
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu mạnh
Bền vững về nhân lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm với xã hội
NỘI DUNG

BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
BAN KIỂM SOÁT
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
ông ty hiện đang áp dụng mô
hình quản trị của Công ty Cổ phần.
Ngoài việc tuân thủ các quy định
pháp luật, Công ty còn thực hiện đúng
theo các quy định tại Điều lệ Công ty và
hoạt động của Công ty đã được Đại hội
đồng cổ đông thông qua.
Cơ cấu tổ chức của Công ty thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 137
Luật Doanh nghiệp 2020, bao gồm:
HĐQT là cơ quan quản lý
Công ty do ĐHĐCĐ bầu ra,
có toàn quyền nhân danh
Công ty để quyết định,
thực hiện quyền và nghĩa
vụ của Công ty, trừ các
quyền và nghĩa vụ thuộc
thẩm quyền của Đại hội
đông.
HĐQT
đương nhiệm của Công
ty gồm có 05 thành viên,
bao gồm 01 Chủ tịch và 04
thành viên HĐQT, nhiệm
kỳ của HĐQT là 05 năm.
Trong đó, có 02 thành viên
độc lập không điều hành,
02 thành viên không điều
hành và 01 thành viên
tham gia điều hành.
BKS đương nhiệm gồm 03
thành viên với 01 Trưởng
ban và 02 Kiểm soát viên,
nhiệm kỳ của BKS là 05
năm. BKS là cơ quan do
ĐHĐCĐ bầu ra, có nhiệm
vụ giám sát hoạt động của
HĐQT, Ban TGĐ trong việc
quản lý, điều hành Công
ty; thẩm định các báo cáo
tình hình kinh doanh, báo
cáo tài chính; xem xét các
sổ sách kế toán và các
công việc điều hành quản
lý. BKS hoạt động độc lập
với HĐQT và Ban TGĐ.
Tính đến ngày 31/12/2021,
Ban TGĐ của Công ty bao
gồm 01 Tổng Giám đốc và
04 Phó Tổng Giám đốc.
Tổng Giám đốc là người
điều hành công việc kinh
doanh
hàng
ngày
Công ty; chịu sự giám
sát của HĐQT; chịu trách
nhiệm trước HĐQT và trước
pháp luật về việc thực hiện
quyền, nghĩa vụ được giao.
Các Phó Tổng Giám đốc
quản lý hoạt động sản xuất
kinh doanh trực tiếp, tư
vấn góp ý cho Tổng Giám
đốc đưa ra các quyết định
chiến lược cho Công ty.
CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Theo Luật Doanh nghiệp và Điều lệ Công ty, ĐHĐCĐ
là cơ quan quản lý cao nhất của Công ty. ĐHĐCĐ tổ
chức họp thường niên hàng năm để thông qua các
chủ trương, định hướng và kế hoạch đầu tư kinh
doanh hàng năm. Ngoài ra, ĐHĐCĐ có thể tổ chức
họp đại hội bất thường theo quy định của pháp luật
và Điều lệ Công ty.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

Bà MAI TRẦN THANH TRANG
Chức danh: Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Năm sinh: 1976
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Luật, Kỹ sư Quản lý
đất đai
Bà NGUYỄN THỊ CẨM VÂN
Chức danh: Thành viên Hội đồng
Quản trị
Năm sinh: 1960
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ
Địa chính
Ông VƯƠNG VĂN MINH
Chức danh: Thành viên Hội đồng
Quản trị (từ tháng 04/2021)
Năm sinh: 1985
Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kiểm toán - Kế toán, Kiểm toán
viên ACCA và CPA Việt Nam
Bà NGUYỄN THỊ DIỆU PHƯƠNG
Chức danh: Thành viên Hội đồng
Quản trị
Năm sinh: 1980
Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Kinh tế - Tài chính, Kiểm toán viên
Công chứng Anh quốc lâu năm (FCCA)
Ông LÝ ĐIỀN SƠN
Chức danh: Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Năm sinh: 1966
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Đại học Văn hóa
Kinh nghiệm
Với gần 23 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực pháp
lý về bất động sản, Bà Trang đã có những đóng góp tích
cực tại Công ty Khang Điền khi lần lượt đảm nhận các vị trí
chủ chốt: Trợ lý Chủ tịch HĐQT, Phó Tổng Giám đốc kiêm
Thành viên HĐQT Công ty. Hiện tại, Bà Trang đảm nhận vị
đặc biệt về lĩnh vực pháp lý, đây là nền tảng để Khang Điền
phát triển với yếu tố pháp lý minh bạch, vững chắc và Bà
Trang là người góp phần tạo nên thành công này.
Quá trình công tác
»» Từ 2001 - 2005: Chuyên viên tư vấn pháp lý - Văn phòng
Luật sư.
»» Từ tháng 10/2005 - tháng 07/2007: Trưởng phòng Hành
chính - Thành viên HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
»» Từ tháng 07/2007 - tháng 05/2008: Trợ lý Chủ tịch HĐQT
CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
»» Từ tháng 06/2008 - tháng 04/2017: Thành viên HĐQT
kiêm Phó Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
»» Từ tháng 04/2017 - nay: Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác: Không có.
Kinh nghiệm
Với bề dày kinh nghiệm làm việc trong
lĩnh vực pháp lý về bất động sản, Bà
Vân đã có những đóng góp cho sự
phát triển bền vững của Công ty và
góp phần định hướng phát triển Công
ty luôn theo đúng những quy định
pháp luật.
Quá trình công tác
»» Từ 1984 - 1997: Sở Địa chính TP. Hồ
Chí Minh.
»» Từ 1998 - 2003: Sở Địa chính - Nhà
đất TP. Hồ Chí Minh.
»» Từ 2003 - 2015: Sở Tài nguyên và Môi
trường TP. Hồ Chí Minh. Nghỉ hưu
»» Từ tháng 04/2017 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các
tổ chức khác: Không có.
Kinh nghiệm
Trước khi đảm nhiệm vị trí Phó Chủ tịch HĐQT như hiện
nay, Ông Lý Điền Sơn đã đảm nhiệm vai trò Chủ tịch HĐQT
kiêm Tổng Giám đốc trực tiếp quản lý và điều hành Công
ty từ những ngày đầu thành lập đến nay. Bằng sự đam mê,
tận tâm cùng với kinh nghiệm và tư duy nhạy bén, Ông đã
đưa Công ty vượt qua nhiều thử thách và đạt được những
bước tiến vượt bậc, đưa Khang Điền trở thành một trong
những công ty phát triển bất động sản hàng đầu tại TP. Hồ
Chí Minh. Hiện nay, Ông Sơn đảm nhiệm vai trò Phó Chủ
tịch HĐQT, hỗ trợ Chủ tịch HĐQT trong công tác quản trị
chiến lược và giám sát Ban Điều hành.
Quá trình công tác
»» Từ 2001 - 2012: Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
»» Từ 2012 - 2013: Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
»» Từ 2013 - tháng 03/2017: Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám
đốc CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
»» Từ tháng 04/2017 - nay: Phó Chủ tịch HĐQT CTCP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác: Không có.
Kinh nghiệm
Ông Minh có hơn 15 năm kinh nghiệm
trong lĩnh vực Tài chính - Kế toán. Ông
Minh gia nhập Khang Điền từ năm
2018 và đã có nhiều đóng góp trong
lĩnh vực tài chính, kế toán và đầu tư của
Công ty. Ông Minh có nhiều đóng góp
tích cực trong việc điều hành Công ty
ngày càng lớn mạnh.
Quá trình công tác
Chuyên viên Kiểm toán, Trưởng
nhóm Kiểm toán, Chủ nhiệm Kiểm
toán và Giám đốc Kiểm toán - Công
ty TNHH Ernst & Young Việt Nam.
Đảm nhận qua các vị trí tại Khối
Đầu tư của Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Giám đốc Đầu tư kiêm Trợ lý HĐQT
Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Giám đốc Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
»» Từ tháng 03/2021 - nay: Tổng Giám
đốc Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
»» Từ tháng 04/2021 - nay: Thành viên
HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công
ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các
tổ chức khác: Không có.
Kinh nghiệm
Bà Phương có nhiều năm kinh nghiệm
và thành tích trong lĩnh vực tài chính.
Bà đã có những đóng góp tích cực vào
sự phát triển của Công ty.
Quá trình công tác
»» Từ 2002 - 2005: Công ty TNHH Kiểm
toán Quốc tế KPMG.
»» Từ 2006 - 2010: Công ty Quản lý Quỹ
VinaCapital.
»» Từ tháng 07/2010 - nay: Giám đốc
Đầu tư, Phó Giám đốc Điều hành -
Công ty quản lý Quỹ VinaCapital.
»» Từ tháng 10/2009 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các
tổ chức khác:
»» Từ tháng 11/2019 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP Công nghiệp - Dịch vụ -
Thương mại Ngọc Nghĩa.
»» Từ tháng 08/2018 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP Bệnh viện Quốc tế
Thái Hòa.
»» Từ tháng 09/2020 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP In Holdings.
»» Từ tháng 04/2017 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP Hùng Vương.
»» Từ tháng 06/2020 - nay: Thành viên
HĐQT CTCP Gỗ An Cường.
GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

Kinh nghiệm
Bà Nguyễn Thùy Trang có hơn 15 năm
kinh nghiệm trong lĩnh vực Tài chính.
Bà Trang gia nhập Khang Điền từ năm
2010 và hiện đang là Phó Tổng Giám
đốc chịu trách nhiệm quản lý toàn bộ
hoạt động Tài chính - Kế toán của Công
ty. Bà Trang có nhiều đóng góp tích cực
trong việc xây dựng kế hoạch tài chính,
phương án nguồn vốn phù hợp với
từng giai đoạn phát triển của Công ty.
Quá trình công tác
»» Từ 2007 - 2010: Công tác tại Ngân
hàng TMCP Sài Gòn với vị trí Thẩm
định tín dụng.
»» Từ 2010 - 2012: Công tác tại Công ty
CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang
Điền với vị trí Chuyên viên Tài chính.
»» Từ 2013 - 2014: Công tác tại Ngân
hàng TMCP Phát triển Nhà TP.HCM
với vị trí Tái thẩm định tín dụng.
»» Từ 2014 - tháng 03/2020: Công tác tại
Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền với các vị trí:
Chuyên viên Tài chính (từ 2014) -
Trưởng phòng Tài chính (từ 2015)
- Phó Giám đốc Tài chính (từ 2018) -
Giám đốc Tài chính (từ 2019).
»» Từ tháng 03/2020 - nay: Phó Tổng
Giám đốc Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các
tổ chức khác: Không có.
(Chi tiết thông tin của Ông Vương
Văn Minh được trình bày tại phần
Giới thiệu HĐQT trang 57)
Kinh nghiệm
Ông Khởi có hơn 11 năm kinh nghiệm
đảm nhận các vị trí liên quan đến thẩm
định giá, pháp lý dự án. Ông Khởi gia
nhập Khang Điền từ năm 2017 và đã có
nhiều đóng góp trong lĩnh vực pháp lý
dự án của Công ty. Hiện tại, Ông Khởi
đảm nhận vị trí Phó Tổng Giám đốc
phụ trách khối Pháp lý dự án.
Quá trình công tác
Chuyên viên Thẩm định giá, Phó
Tổng Giám đốc - Thẩm định viên về
giá Công ty Cổ phần Thông tin và
Thẩm định giá Tây Nam Bộ - SIAC.
Chuyên viên pháp lý Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Phó phòng Pháp lý dự án Công
ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Giám đốc Pháp lý dự án Công ty
CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
»» Từ tháng 02/2021 - nay: Phó Tổng
Giám đốc Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các
tổ chức khác: Không có.
Kinh nghiệm
Bà Thủy có hơn 15 năm đảm nhiệm vị trí
kế toán tại các công ty hoạt động trong
lĩnh vực bất động sản. Gia nhập Công
ty Khang Điền kể từ năm 2011, hiện tại
đang giữ chức vụ Kế toán trưởng phụ
trách phòng Nghiệp vụ kế toán.
Quá trình công tác
Chuyên viên Kế toán Công ty CP
Đầu tư BĐS Việt Nam.
Kế toán trưởng Công ty CP Quang
Minh Tiến.
Chuyên viên kế toán - Kế toán
trưởng các công ty thành viên thuộc
Nhóm Công ty Khang Điền.
Phó phòng Kế toán Công ty CP Đầu
tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
»» Từ tháng 09/2020 - nay: Kế toán
trưởng Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các
tổ chức khác: Không có.
Kinh nghiệm
Ông Duy đã có hơn 27 năm kinh
nghiệm làm việc trong lĩnh vực điều
hành, quản lý dự án. Trước khi tham
gia vào Khang Điền, Ông Duy đã từng
nắm giữ các vị trí cấp cao tại các doanh
nghiệp đầu tư kinh doanh phát triển
bất động sản. Ông Duy có nhiều đóng
góp tích cực trong việc tham mưu và
điều hành công tác quản lý xây dựng
tại các dự án của Khang Điền.
Quá trình công tác
»» Từ 1997 - 2004: Kỹ sư Thiết kế, Quản
lý Thiết kế, Quản lý Kỹ thuật tại Công
ty TNHH TH Hydraulics Construction
Consultant.
»» Từ 2005 - 2009: Giám đốc Trung tâm
Xây dựng CTCP Kỹ thuật Xây dựng
và Vật liệu xây dựng (Cotec).
»» Từ 2009 - 2014: Giám đốc Khối Phát
triển Dự án CTCP Địa ốc Sài Gòn
Thương tín (Sacomreal).
»» Từ 2014 - 2016: Giám đốc Điều hành
vùng CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
Nova (Novaland).
»» Từ tháng 04/2017 - nay: Phó Tổng
Giám đốc CTCP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các
tổ chức khác: Không có.
Kinh nghiệm
Với kiến thức chuyên sâu và nền tảng
kinh nghiệm về lĩnh vực quản lý dự án,
xây dựng bất động sản, trong gần 16
năm, Ông Huy đã đảm nhận những vị
trí quản lý chủ chốt về lĩnh vực chuyên
môn và là người góp phần tạo nên
thành công của Công ty. Bên cạnh đó
Ông Huy trực tiếp tham gia điều hành
về mảng Đầu tư và Quản lý Dự án, đưa
Công ty ngày một tiến xa những bước
tiến vững chắc hoàn thành Tầm nhìn -
Sứ mệnh của Khang Điền.
Quá trình công tác
»» Từ 2007 - 2008: Chuyên viên Quản
lý Dự án tại Công ty Cổ phần Địa ốc
Phúc Yên.
»» Từ 2008 - 2011: Quản lý Dự án tại
Công ty TNHH Quản lý Bất động sản
CapitaLand (Việt Nam).
»» Từ 2011 - 2017: Giám đốc Điều hành
Dự án, Giám đốc Đầu tư & Phát triển
tại CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
Nova (Novaland).
»» Từ 2017 - 2019: Phó Tổng Giám đốc tại
CTCP Đầu tư Xây dựng An Gia Hưng.
»» Từ tháng 02/2019 - nay: Phó Tổng
Giám đốc CTCP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các
tổ chức khác: Không có.
Bà NGUYỄN THÙY TRANG
Phó Tổng Giám đốc
Năm sinh: 1985
Trình độ chuyên môn: Cử nhân
Tài chính, Cử nhân Luật
Ông VƯƠNG VĂN MINH
Tổng Giám đốc
(bổ nhiệm tháng 03/2021)
Năm sinh: 1985
Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kiểm
toán - Kế toán, Kiểm toán viên ACCA
và CPA Việt Nam
Các thay đổi trong
Ban Điều hành trong năm
»» Ông Vương Văn Minh được bổ
nhiệm làm Tổng Giám đốc thay
Ông Lê Quang Minh vào tháng
»» Ông Lê Hoàng Khởi được bổ
nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc
vào tháng 02/2021.
Ông LÊ HOÀNG KHỞI
Phó Tổng Giám đốc
(bổ nhiệm tháng 02/2021)
Năm sinh: 1988
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư
Xây dựng
Bà PHẠM THỊ THU THỦY
Kế toán trưởng
Năm sinh: 1983
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ
Tài chính - Ngân hàng
Ông TRƯƠNG MINH DUY
Phó Tổng Giám đốc
Năm sinh: 1973
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư
Xây dựng
Ông BÙI QUANG HUY
Phó Tổng Giám đốc
Năm sinh: 1984
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ
Quản lý Dự án
GIỚI THIỆU BAN ĐIỀU HÀNH
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
TÌNH HÌNH KINH DOANH NĂM 2021
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH KINH DOANH
Tình hình thực hiện kế hoạch
Đơn vị: tỷ đồng
Trong năm 2021, hoạt động kinh doanh của Công ty tập trung chủ yếu
cho các công tác sau: tiếp tục kinh doanh dự án Verosa Park, bàn giao
căn hộ chung cư Lovera Vista và thực hiện công tác cấp sổ hồng cho các
dự án hiện hữu. Chi tiết:
»» Chung cư Lovera Vista: Dự án đã hoàn tất xây dựng và nghiệm thu vào
Quý I/2021 vượt tiến độ 02 tháng so với dự kiến và đã thực hiện bàn giao
nhà cho khách hàng từ tháng 05/2021. Tính đến cuối năm 2021, dự án
đã bán được 1.147 căn hộ, tỷ lệ bàn giao nhà đạt đến 96% và hơn nữa,
Công ty cũng đã hoàn tất bàn giao sổ hồng đợt 1 cho cư dân;
»» Dự án Verosa Park: Đây là dự án có thiết kế sang trọng đẳng cấp với quy
mô 296 căn nhà ở liên kế và biệt thự. Tính đến 31/12/2021 đã hoàn tất bán
hàng. Hiện tại, Công ty đang tập trung vào công tác cấp và bàn giao sổ
hồng cho cư dân, dự kiến sẽ hoàn tất trong năm 2022.
Tuy kế hoạch bán hàng dự án mới chưa triển khai được trong năm 2021
do ảnh hưởng bởi chính sách giãn cách xã hội nhưng nhìn chung hoạt
động của Công ty vẫn tiến triển tốt ở các công tác còn lại, đặc biệt là công
tác bàn giao nhà đạt tỷ lệ cao, nhận được nhiều phản hồi tích cực của
khách hàng.
Năm 2021, tình hình dịch bệnh tiếp tục gây ảnh hưởng tiêu cực đến
hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM và
Khang Điền cũng bị ảnh hưởng một phần bởi tình hình này. Tuy nhiên,
Công ty vẫn nỗ lực để đạt kế hoạch kinh doanh do ĐHĐCĐ đề ra, cụ
thể: Lợi nhuận sau thuế đạt 100% kế hoạch. Đây là kết quả tích cực từ sự
đóng góp rất lớn và đáng ghi nhận của cả tập thể Công ty Khang Điền
trong tình hình kinh tế khó khăn nhưng vẫn đảm bảo được kết quả
kinh doanh khả quan.
Lovera Vista đã bán
được 1.147 căn hộ, tỷ
lệ bàn giao nhà đạt
Verosa Park đã hoàn
tất bán hàng, đang
tập trung vào công
tác cấp và bàn giao
sổ hồng
Lợi nhuận sau thuế
đạt 100% kế hoạch
Doanh thu thuần
Thực hiện
Kế hoạch
Lợi nhuận sau thuế
Chỉ tiêu
Kế hoạch
Thực hiện
Tỷ lệ
thực hiện
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM (tiếp theo)
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Tình hình tài chính
Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu
Chỉ tiêu
% tăng/giảm
Tổng giá trị tài sản
Doanh thu thuần
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức
Các chỉ tiêu tài chính
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
»» Hệ số thanh toán ngắn hạn
»» Hệ số thanh toán nhanh
Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
»» Hệ số Nợ/Tổng tài sản
»» Hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu
Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
»» Vòng quay hàng tồn kho
»» Vòng quay tổng tài sản
Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
»» Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần (ĐVT:%)
»» Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu (ĐVT:%)
»» Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Tổng tài sản (ĐVT:%)
»» Hệ số Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
/Doanh thu thuần (ĐVT:%)
»» Chỉ tiêu về khả năng thanh toán: tăng so với
năm 2020 cho thấy Công ty luôn đảm bảo
tính thanh khoản cao để sẵn sàng đáp ứng
nhu cầu thanh toán cho công tác bồi thường,
giải phóng mặt bằng nhằm mở rộng quỹ đất;
»» Chỉ tiêu về cơ cấu vốn: Hệ số Nợ/Tổng tài
sản và hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu giảm mạnh
so với cùng kỳ, đây là chỉ số ấn tượng nhất
trong cấu trúc tài chính của Khang Điền khi
Công ty luôn định hướng giữ hệ số nợ ở mức
an toàn để không phụ thuộc vào vốn vay và
không bị ảnh hưởng nhiều khi tình hình kinh
tế biến động;
»» Chỉ tiêu về năng lực hoạt động: các chỉ số
giảm so với năm 2020, nguyên nhân do doanh
thu giảm, đây là tình hình chung của các
doanh nghiệp trong năm do ảnh hưởng của
tình hình dịch bệnh;
»» Chỉ tiêu về khả năng sinh lời: vẫn đảm bảo
khả năng tăng trưởng tốt với hệ số Lợi nhuận
sau thuế/Doanh thu thuần đạt 32% (tăng 7%
so với cùng kỳ), hệ số Lợi nhuận sau thuế/
Tổng tài sản đạt 8% (duy trì so với cùng kỳ),
hệ số Lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu đạt
12% (giảm nhẹ 2% so với cùng kỳ do vốn chủ
sở hữu trong kỳ tăng mạnh).
Đơn vị: tỷ đồng
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trong năm 2021, Hội đồng Quản trị đã thực hiện công tác quản trị doanh nghiệp một cách nghiêm
túc, cẩn trọng, tuân thủ quy định tại Điều lệ và quy chế hoạt động của Công ty nhằm đảm bảo lợi ích
cao nhất của cổ đông và của Công ty.
Theo đó, Công ty đã thực hiện đầy đủ các quy định về quản trị doanh nghiệp, thực hiện báo cáo
tình hình quản trị 06 tháng đầu năm và báo cáo tình hình quản trị cho cả năm 2021 theo đúng quy
định. Nội dung các báo cáo này được Công ty công bố thông tin trên website của Công ty tại địa chỉ:
www.khangdien.com.vn và gửi cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở Giao dịch Chứng khoán
Thành phố Hồ Chí Minh theo đúng quy định.
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2021
Khang Điền luôn duy trì và ổn định cơ cấu tài chính an toàn: Vốn chủ sở
hữu của Công ty trong năm 2021 đạt 10.221 tỷ đồng, tăng 2.063 tỷ đồng.
Với tỷ trọng chiếm 71% tổng nguồn vốn, vốn chủ sở hữu trở thành nguồn
vốn chủ lực trong việc hình thành nên tài sản của Công ty.
Về doanh thu,
lợi nhuận của
Công ty
Về tình hình
tài chính
Về các dòng
sản phẩm
của Công ty
rong năm 2021, đại dịch
Covid-19
tiếp
hưởng toàn diện, sâu rộng
đến các quốc gia trên thế giới.
Trong đó, tại Việt Nam, làn sóng
dịch bùng phát từ cuối tháng 4
năm 2021 và đặc biệt TP.HCM bị
giãn cách xã hội trong giai đoạn
Quý 3/2021 đã tác động, ảnh
hưởng nghiêm trọng đến mọi
mặt đời sống kinh tế - xã hội,
hoạt động sản xuất, kinh doanh
của các doanh nghiệp, trong đó
có các doanh nghiệp hoạt động
trong ngành bất động sản. Tuy
nhiên, với nền tảng cơ bản vững
chắc, chiến lược kinh doanh
hiệu quả, phản ứng nhanh nhạy,
linh hoạt trước những biến động
cùng với sự nhiệt huyết của toàn
thể Ban Lãnh đạo và CBCNV,
Công ty Khang Điền vẫn đạt
được những kết quả nhất định
theo kế hoạch đã đề ra.
Năm 2021 tiếp tục là năm có sự tăng trưởng bền vững về lợi nhuận, doanh
thu thuần và lợi nhuận sau thuế của công ty năm 2021 đạt lần lượt là 3.738
tỷ đồng và gần 1.202 tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch đề ra và tăng 4% so với
lợi nhuận sau thuế năm 2020. Đây là kết quả của sự nỗ lực hết mình, sự
đồng lòng, quyết tâm của cả tập thể Công ty trong bối cảnh tình hình kinh
tế khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Vốn chủ sở hữu
2.063 tỷ đồng so với 2020
Dự án Lovera Vista
quy mô
Lợi nhuận sau thuế
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
Các dự án của Công ty tiếp tục được khách hàng đón nhận. Đồng thời
Công ty cũng tích cực hoàn tất các thủ tục pháp lý cho các dự án còn lại.
Dự án Lovera Vista với quy mô 1.310 căn hộ, được khởi công xây dựng vào
Quý 2 năm 2019. Đến Quý 2 năm 2021, Công ty đã bàn giao căn hộ cho
khách hàng vượt tiến độ 02 tháng so với cam kết. Đặc biệt, sau khi bàn
giao căn hộ cho cư dân, Công ty đã đẩy nhanh thủ tục xin cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất cho cư dân (“Sổ hồng”) và đã bàn giao sổ hồng cho cư dân từ tháng
11 năm 2021. Dự kiến trong năm 2022, Công ty sẽ hoàn tất thủ tục xin cấp
Sổ hồng và bàn giao cho toàn bộ cư dân.
Đối với các dự án đã bàn giao nhà như Jamila, Safira, Verosa Park, Công
ty tập trung thực hiện thủ tục xin cấp Sổ hồng và đã bàn giao cho cư dân
theo quy định.
Song song đó, trong năm 2021, Công ty tiếp tục từng bước hoàn thiện
thủ tục pháp lý để triển khai xây dựng các dự án ở Thành phố Thủ Đức,
Quận Bình Tân và Huyện Bình Chánh để chuẩn bị cho hoạt động kinh
doanh các năm kế tiếp. Trong đó, dự án Khu nhà ở quy mô 4,3 ha với 176
căn nhà liên kế tại Phường Phú Hữu, Thành phố Thủ Đức đã được Công
ty khởi công xây dựng vào cuối Quý 3 năm 2021, dự kiến sẽ mở bán vào
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Bên cạnh việc phát triển kinh doanh, Khang Điền tiếp tục khẳng định
vị thế của một doanh nghiệp phát triển bền vững với việc luôn đề cao
và tích cực thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp đối với môi trường
và xã hội; theo đó:
»» Trong năm 2020 - 2021, Công ty đã đóng góp 109 tỷ đồng cho các
chương trình thiện nguyện: Thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM ủng hộ quỹ Vaccine ngừa
Covid-19, xây dựng, sửa chữa các bệnh viện, mua trang thiết bị y tế để
phục vụ cho việc điều trị bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM và các
tỉnh. Ngoài ra, Khang Điền còn đóng góp cho quỹ vì người nghèo, quỹ
an sinh xã hội, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn tại vùng bị
thiên tai do ngập mặn, lũ lụt, xây cầu đường, nhà tình thương và tài trợ
chương trình mổ mắt nhân đạo,.... Công ty sẽ tiếp tục duy trì và phát
triển mạnh mẽ các hoạt động thiện nguyện này.
»» Vấn đề môi trường là một trong những mối quan tâm hàng đầu
trong quá trình triển khai, phát triển các dự án của Khang Điền. Công
ty luôn chú trọng đảm bảo các chỉ tiêu về môi trường. Ngay từ giai
đoạn thiết kế thì việc tăng mảng xanh và giảm tỷ lệ bê-tông hóa luôn
được ưu tiên cân nhắc, đồng thời trong suốt quá trình triển khai xây
dựng và đưa các công trình vào sử dụng, Công ty luôn quan tâm và
có những giải pháp thiết thực để bảo vệ môi trường nhằm mang đến
một môi trường sống trong lành, hiện đại, hài hòa giữa con người và
thiên nhiên.
Trách nhiệm về
môi trường và xã
hội của doanh
nghiệp
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2021 (tiếp theo)
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về hoạt động của Ban Tổng Giám đốc Công ty
»» Ban TGĐ đã thực hiện có trách nhiệm và hiệu
quả các định hướng và chủ trương của HĐQT.
Ngoài việc hoàn thành trách nhiệm đối với
từng lĩnh vực phụ trách, các thành viên Ban
TGĐ đã có sự phối hợp chặt chẽ để xử lý công
việc vì lợi ích chung của toàn Công ty, triển
khai đồng bộ và kịp thời nhiều giải pháp kinh
doanh phù hợp với định hướng của HĐQT và
diễn biến thị trường nhằm đạt được kế hoạch
kinh doanh đã đề ra và mang về lợi nhuận tốt
nhất cho các cổ đông.
»» Trong quá trình điều hành hoạt động kinh
doanh của Công ty, Ban TGĐ đã thể hiện tinh
thần đoàn kết, sáng tạo, tâm huyết, dám nghĩ
dám làm, đồng thời tuân thủ các quy định về
quản trị, điều hành; kịp thời chỉ đạo, sắp xếp,
phân công nhiệm vụ theo từng khối, phòng,
ban trước những thay đổi của thị trường và
các vấn đề phát sinh đóng vai trò quan trọng
thúc đẩy hoạt động kinh doanh của Công ty
đạt được những kết quả khả quan trong bối
cảnh nền kinh tế, xã hội năm 2021 gặp nhiều
khó khăn và biến động.
»» Trong năm 2021, Tổng Giám đốc và những
Người điều hành khác đã quản lý và điều
hành Công ty bám sát theo đúng chủ trương
của ĐHĐCĐ và HĐQT, tuân thủ Điều lệ Công
ty và quy định của pháp luật;
»» Trong hoạt động quản lý và điều hành, Tổng
Giám đốc và những Người điều hành khác đã
có nhiều nỗ lực để hoàn thành kế hoạch kinh
doanh đã đề ra, phát huy các nguồn lực về
vốn, tài sản và lao động của Công ty.
Khang Điền đóng góp
cho các chương trình
thiện nguyện
»» Tổng Giám đốc và những Người điều hành
khác đã duy trì sự phối hợp chặt chẽ với HĐQT
trên nguyên tắc vì lợi ích chung của Công ty
và cổ đông; thực hiện đúng vai trò của mình,
chủ động đề xuất nhiều giải pháp và đưa ra
các quyết định đúng đắn, kịp thời để nâng
cao hiệu quả công tác quản lý, nâng cao hiệu
quả hoạt động của Công ty cũng như thực
hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với nhà nước và chế
độ chính sách cho người lao động theo đúng
quy định.
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY (tiếp theo)
KẾT QUẢ GIÁM SÁT ĐỐI VỚI TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH KHÁC
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Tiếp tục duy trì tình hình tài chính vững mạnh
với lượng tiền mặt hợp lý, tỷ lệ nợ/ vốn chủ sở
hữu ở mức an toàn, cơ cấu tài chính cân đối,
kiểm soát tốt dòng tiền, tận dụng hiệu quả
nguồn vốn tự có; đồng thời sử dụng linh hoạt
các nguồn và kênh tài chính nhằm đáp ứng
nhu cầu tăng trưởng, phục vụ hoạt động
kinh doanh trong thời gian tới.
Đồng thời, Công ty xác định trọng tâm đầu
tư dự án thông qua việc lựa chọn phương án,
Tiếp tục thiết lập và hoàn thiện công tác quản
trị theo định hướng chuẩn hóa các quy trình,
tiêu chuẩn tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng,
phát triển nguồn nhân lực nhằm xây dựng đội
ngũ nhân sự hiệu quả, có trình độ chuyên môn,
tinh thần trách nhiệm, gắn kết chung một mục
tiêu là sự phát triển của Công ty.
Kiện toàn và củng cố bộ máy quản lý; Chú trọng
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực sẵn có
Xây dựng nguồn lực tài chính vững mạnh, tối ưu chi phí và tối đa lợi nhuận
Nâng cao chất lượng quản trị và phát triển đội ngũ nhân sự
quy mô đầu tư phù hợp; chủ động đẩy nhanh
tiến độ thực hiện dự án; qua đó, nâng cao tỷ
suất lợi nhuận của mỗi dự án.
Nâng cao hiệu quả sử dụng vốn thông qua
việc tiếp tục phát huy thế mạnh của những
sản phẩm và dịch vụ hiện có, đồng thời đầu
tư nghiên cứu và phát triển các sản phẩm và
dịch vụ mới phù hợp với yêu cầu luật định và
đáp ứng nhu cầu Khách hàng nhằm tăng mức
lợi nhuận ròng cho Công ty.
cũng như thu hút, bổ sung nhân tài, tâm huyết
với nghề thông qua các chính sách đào tạo, đãi
ngộ, tạo điều kiện cho nhân viên phát huy tối
đa năng lực. Qua đó, thúc đẩy đội ngũ nhân sự
gắn bó lâu dài với Công ty, tạo ra những cống
hiến giá trị, mang đến cho khách hàng, nhà
đầu tư những sản phẩm chất lượng nhất, tiếp
bất động sản.
Với những thế mạnh về quỹ đất, tiềm lực tài
chính, giá trị thương hiệu cùng hành lang pháp
lý an toàn, Công ty tiếp tục hướng đến phát
triển bền vững trong tương lai với các sản phẩm
bất động sản đa dạng gồm nhiều loại hình như
căn hộ, nhà phố, biệt thự phù hợp với từng
phân khúc thị trường, đáp ứng nhu cầu an cư
và đầu tư của Khách hàng. Đồng thời trong việc
phát triển mỗi dự án, Công ty chú trọng kiến
tạo những khu dân cư/khu căn hộ hội tụ đầy đủ
tiện ích, mang đến cho cộng đồng cư dân một
môi trường sống chất lượng và hiện đại, xứng
đáng là “Nơi đặt niềm tin - Nơi xây tổ ấm” của
Khách hàng.
Trong định hướng chiến lược phát triển, HĐQT luôn kiên định với việc xác định định hướng kinh
doanh của Công ty phải được xây dựng dựa trên nền tảng sự tín nhiệm từ khách hàng. Theo
đó, phát huy thế mạnh, thương hiệu uy tín tích lũy qua 20 năm hoạt động, với mục tiêu tiếp tục
mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng, tiện nghi, pháp lý minh bạch, giá cả
hợp lý cũng như một không gian sống văn minh, hiện đại, HĐQT đặt ra những kế hoạch và định
hướng sau đây:
Song song đó, Công ty sẽ tiếp tục công tác bồi
thường để mở rộng thêm quỹ đất, đặc biệt
là quỹ đất phía Tây TP.HCM, hoàn thiện hồ sơ
pháp lý để đưa các dự án mới vào kinh doanh
theo quy định cũng như tiến tới phát triển các
sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu đa dạng của
thị trường.
Bên cạnh đó, Công ty tiếp tục thăm dò, nghiên
cứu và tìm cơ hội để tham gia thị trường bất
động sản tại các khu vực tiềm năng trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh thành
khác.
Phát triển các sản phẩm bất động sản đa dạng, đa tiện ích, phù hợp nhu cầu thị trường
CÁC KẾ HOẠCH VÀ ĐỊNH HƯỚNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Đơn vị: tỷ đồng
Chỉ tiêu
Tăng/giảm
Doanh thu thuần
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Kết quả kinh doanh năm 2021
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
Nhìn chung, tình hình hoạt động kinh doanh của Khang Điền trong năm 2021 vẫn duy trì ở mức ổn
định. Ngoài việc tập trung công tác bàn giao căn hộ của Chung cư Lovera Vista, Công ty bắt đầu
triển khai xây dựng Dự án The Classia tại Phường Phú Hữu, Thành phố Thủ Đức để chuẩn bị nguồn
hàng kinh doanh trong năm sau.
Doanh thu năm 2021 đạt 3.738 tỷ đồng, giảm 18% so với năm 2020.
Tuy nhiên vẫn đảm bảo mức lợi nhuận tăng so với cùng kỳ.
Lợi nhuận sau thuế năm 2021 đạt 1.202 tỷ đồng, tăng 4% so với cùng kỳ.
Kết quả kinh doanh này được đóng góp phần lớn từ chung cư Lovera
Vista, đây là dự án được tập trung bàn giao nhà trong năm vừa qua và
nhận được nhiều phản hồi tích cực của khách hàng về tiến độ cũng như
chất lượng bàn giao và làm sổ hồng.
Doanh thu
Lợi nhuận
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Đơn vị: tỷ đồng
Chỉ tiêu
Tỷ trọng
So sánh
Tăng/
giảm
Tiền và tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
Tổng tài sản
TỔNG TÀI SẢN
Tình hình Tài sản
Quy mô tài sản tăng đều qua các năm. Đến cuối năm 2021, Tài sản Công ty đạt 14.373 tỷ đồng,
tăng 2% so với cùng kỳ. Tài sản ngắn hạn vẫn chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu tài sản với các
khoản mục chủ yếu: Tiền và tương đương tiền, hàng tồn kho và khoản phải thu. Chi tiết cơ cấu
tài sản như sau:
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Khoản mục Tiền và Tương đương tiền: lượng tiền tồn cuối năm 2021 duy
trì ở mức 1.365 tỷ đồng, khoản mục này chiếm tỷ trọng 9% tổng tài sản.
Lượng tiền được duy trì ở mức tương đối cao nhằm đảm bảo tính thanh
khoản và kịp thời phục vụ công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng để
mở rộng quỹ đất của Công ty;
Khoản mục
Tiền và Tương
đương tiền
Khoản phải thu: chiếm tỷ trọng 29% trong tổng tài sản, tăng 16% so với
cùng kỳ. Chủ yếu đây là các khoản phải thu từ khách hàng và các khoản
trả để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo tiến độ đền bù,...;
Khoản phải thu
Hàng tồn kho: là khoản mục chiếm tỷ trọng cao nhất tương ứng 54%
trong tổng tài sản với giá trị 7.733 tỷ đồng. Khoản mục này tăng 5% so với
cùng kỳ, tương ứng mức tăng 395 tỷ đồng. Các dự án ghi nhận hàng tồn
kho tăng do tiếp tục triển khai bồi thường, giải phóng mặt bằng, phát
triển hạ tầng và đầu tư xây dựng để đưa vào kinh doanh trong các năm
tới như: Dự án The Classia, dự án Clarita, dự án Tân Tạo,…
Hàng tồn kho
Cơ cấu tài sản
Tiền và tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
Về tổng thể, cơ cấu tài sản năm 2021 không thay đổi nhiều so với năm 2020 khi 3 khoản mục lớn:
Tiền và tương đương tiền, Khoản phải thu, Hàng tồn kho vẫn giữ tỷ trọng chủ yếu, chiếm 92% tổng
tài sản. Cơ cấu tài sản hoàn toàn phù hợp với đặc thù của ngành bất động sản; thể hiện sự cân đối,
hợp lý và an toàn.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (tiếp theo)
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Tình hình nguồn vốn
Cùng với việc gia tăng tổng tài sản thì nguồn vốn cũng gia tăng tương ứng; trong đó, đặc
biệt vốn chủ sở hữu gia tăng và vẫn chiếm tỷ trọng chủ lực là 71%. Chi tiết cơ cấu nguồn vốn
như sau:
Chỉ tiêu
Tỷ trọng
So sánh
Tăng/giảm
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
Tổng nguồn vốn
TỔNG NGUỒN VỐN
»» Nợ ngắn hạn: có giá trị 2.254 tỷ đồng giảm 48% so với cùng kỳ. Trong
năm 2021 các dự án Verosa Park, Lovera Vista đã hoàn tất xây dựng, bàn
giao và ghi nhận doanh thu do đó khoản mục Người mua trả tiền trước
giảm mạnh so với cùng kỳ.
»» Nợ dài hạn: khoản mục này tăng 362 tỷ đồng so với năm 2020, chủ yếu
tăng từ vay ngân hàng và phát hành trái phiếu để bổ sung nguồn vốn
cho việc thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng của các
dự án: dự án Clarita, dự án Tân Tạo, dự án The Solina,…
Nợ phải trả
Vốn chủ sở hữu: đạt 10.221 tỷ đồng, tăng 2.063 tỷ đồng tương ứng tỷ
lệ tăng ấn tượng 25% so với cùng kỳ. Mức tăng này chủ yếu đến từ: lợi
nhuận đạt được trong năm 2021 cùng với đợt tăng vốn do phát hành cổ
phiếu cho người lao động và đặc biệt đến từ việc bán cổ phiếu quỹ (810 tỷ
đồng). Với tỷ trọng chiếm 71% tổng nguồn vốn, vốn chủ sở hữu trở thành
nguồn vốn chủ lực trong việc hình thành nên tài sản của Công ty. Điều
này cho thấy Công ty luôn đảm bảo một hệ thống cơ cấu vốn an toàn với
việc tự chủ tài chính cao.
Vốn chủ sở hữu
Cơ cấu nguồn vốn
Nhìn chung, Công ty luôn duy trì cấu trúc tài chính lành mạnh, nguồn vốn chủ lực là Vốn chủ
sở hữu, sử dụng đòn bẩy tài chính an toàn và hiệu quả. Với triết lý kinh doanh trên nền tảng tài
chính vững mạnh, pháp lý hoàn chỉnh, công trình chất lượng, dịch vụ tận tâm, hướng đến cộng
đồng, thân thiện môi trường,… sẽ định hướng Công ty phát triển bền vững trong mọi hoạt động
kinh doanh. Ngoài ra, Công ty không ngừng mở rộng quỹ đất với pháp lý minh bạch, chi phí
hợp lý, vị trí thuận lợi để đảm bảo nguồn lực tạo ra doanh thu và lợi nhuận ổn định trong thời gian
tới nhằm tối ưu hóa lợi ích cho cổ đông.
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
Đơn vị: tỷ đồng
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

»» Tổ chức lại các khối, phòng ban chức năng theo hướng tinh gọn, phân
định rõ chức năng - nhiệm vụ để thực hiện tốt các hoạt động của Công
ty. Đồng thời xây dựng mô hình hoạt động theo hướng gia tăng kiểm
soát rủi ro như thành lập thêm bộ phận Kiểm toán nội bộ.
»» Đẩy mạnh phát triển quỹ đất tại khu vực TP.HCM; từng bước hoàn
chỉnh thủ tục pháp lý cho các dự án hiện hữu tại Thành phố Thủ Đức,
Quận Bình Tân và Bình Chánh để chuẩn bị cho hoạt động kinh doanh
trong các năm tiếp theo. Cụ thể, trong năm 2022, Công ty định hướng
kế hoạch kinh doanh như sau:
Hoàn tất xây dựng và triển khai kinh doanh Dự án The Classia tại Phường
Phú Hữu, Thành phố Thủ Đức (trước đây là Quận 9), TP.HCM với quy mô
Triển khai xây dựng và kinh doanh Dự án The Privia tại Phường An Lạc,
Quận Bình Tân, TP.HCM với quy mô 1,8 ha.
Triển khai xây dựng Dự án Clarita tại Phường Bình Trưng Đông, Thành phố
Thủ Đức (trước đây là Quận 2), TP.HCM với quy mô 5,8 ha;
»» Hoàn tất thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho cư dân của các dự án như:
chung cư Safira, chung cư Lovera Vista, dự án Verosa Park,…;
»» Đa dạng hóa sản phẩm, tìm kiếm các đối tác đầu tư có uy tín và tiềm
lực để gia tăng nguồn thu và tạo lợi nhuận một cách bền vững;
»» Mở rộng đầu tư các dự án mới theo các tiêu chí: pháp lý minh bạch, giá
cả hợp lý và vị trí đắc địa để phục vụ cho kế hoạch kinh doanh lâu dài,
phát triển bền vững trong tương lai;
»» Hoàn thiện quy trình nội bộ, xây dựng chính sách nhân sự hấp dẫn để
thu hút nhân tài; tập trung đổi mới và nâng cấp năng lực ứng dụng
công nghệ thông tin trong hoạt động Công ty, công tác bán hàng và
các dịch vụ hậu mãi.
»» Các quy trình hiện hành được rà soát và cải tiến nhằm tăng cường kiểm
soát, giúp nhận diện và phòng ngừa các rủi ro tiềm ẩn trong hoạt động.
»» Bên cạnh việc gia tăng kết nối với các Sàn Giao dịch Bất động sản
chuyên nghiệp trên địa bàn TP.HCM, Công ty đang chuẩn bị kế hoạch
xây dựng và phát triển Sàn thương mại điện tử Bất động sản để có thể
kết nối trực tiếp giữa chủ đầu tư và khách hàng. Sử dụng các ứng dụng
trên nền tảng tích hợp đa phương tiện để khách hàng có thể thực hiện
toàn bộ quá trình mua bán và thanh toán trực tuyến; từ đó giúp giảm
thời gian và chi phí cho khách hàng cũng như tăng hiệu quả trong
chiến lược bán hàng của Công ty.
»» Tăng cường các chương trình hỗ trợ tài chính, lựa chọn các ngân hàng
uy tín, chính sách cho vay linh hoạt với mức lãi suất ưu đãi để cung cấp
nhiều gói hỗ trợ tài chính phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng.
»» Nâng cao chất lượng dịch vụ hậu mãi, tìm kiếm các đối tác nhiều
kinh nghiệm trong việc quản lý vận hành các dự án.
»» Nhận thức được một doanh nghiệp muốn thành công thì một trong
các yếu tố quyết định là nguồn nhân lực chất lượng cao. Do đó, Công
ty chú trọng xây dựng chính sách đãi ngộ, lương thưởng hấp dẫn, gia
tăng đào tạo kiến thức chuyên ngành nhằm thu hút nhân tài;
»» Tạo môi trường làm việc tích cực, gắn kết tham gia của các nhân viên,
xây dựng niềm tin, thúc đẩy khả năng đổi mới, trao quyền và nuôi
dưỡng nguồn lực lao động.
»» Với kế hoạch triển khai kinh doanh, hoàn tất việc xây dựng và bàn giao
nhà các dự án nêu trên, Công ty dự kiến kế hoạch doanh thu, lợi nhuận
và cổ tức năm 2022 như sau:
Đổi mới và tinh
gọn bộ máy
nhân sự
Định hướng
chung
Nâng cao kiểm
soát rủi ro trong
hoạt động
Nâng cao
chất lượng bán
hàng và dịch vụ
hậu mãi
Xây dựng chính
sách nhân sự
hấp dẫn và môi
trường làm việc
lành mạnh
Kế hoạch kinh doanh
Doanh thu 2022
Tăng trưởng 7% so với
Lợi nhuận sau thuế 2022
Tăng trưởng 16% so với
Cổ tức dự kiến 2022
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN NĂM 2022
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
rong năm 2021, Ban TGĐ tiếp tục triển
khai cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách
và quản trị các hoạt động của Công ty.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Công ty đã tuân thủ tốt các khía cạnh trọng
yếu của các quy định về môi trường. Trong năm
2021, Công ty không phát sinh bất kỳ trường
hợp liên quan vi phạm các quy định về bảo vệ
môi trường. Đối với các dự án bất động sản nhà
ở được chúng tôi phát triển trong năm 2021,
cũng như các năm trước, chúng tôi nghiêm túc
thực hiện đánh giá tác động môi trường, tính
toán và dự báo trước các ảnh hưởng đến môi
trường xung quanh và chuẩn bị các phương
án bảo vệ môi trường trước khi triển khai xây
dựng, đảm bảo sau khi hoàn tất xây dựng, bàn
giao để đưa vào vận hành, công trình sẽ tuân
thủ tốt các quy định của pháp luật và của địa
phương về môi trường đối với các khu dân cư.
Đối với hoạt động quản lý vận hành khu công
nghiệp, chúng tôi luôn tuân thủ các quy định
của pháp luật và của cơ quan chức năng địa
phương. Chúng tôi thường xuyên phối hợp với
cơ quan chức năng thực hiện quan trắc, giám
sát, kiểm định chất thải đầu ra. Trong năm 2021
chúng tôi đã đầu tư nâng cấp trạm xử lý nước
thải Khu công nghiệp Lê Minh Xuân theo công
nghệ tiên tiến, đảm bảo nước thải công nghiệp
đạt tiêu chuẩn theo quy định trước khi thoát ra
hệ thống thoát nước của địa phương.
Trên tinh thần con người là nguồn lực quan
trọng nhất của Công ty, chúng tôi xem an toàn
lao động và sức khỏe nghề nghiệp là phần
không thể thiếu cho nền tảng bền vững về
nhân lực. Bên cạnh việc thực thi triệt để các
biện pháp an toàn lao động và PCCC trong thi
công xây dựng và quản lý vận hành khu công
nghiệp, trong năm qua khi đại dịch Covid-19
bùng phát, chúng tôi đã chú trọng chăm lo về
sức khỏe cho toàn bộ CBCNV, bao gồm test
tầm soát định kỳ, tổ chức tiêm vắc-xin và vệ sinh
sát khuẩn nơi làm việc, tổ chức làm việc từ xa…
và đồng thời tuân thủ các quy định về phòng
chống dịch của cơ quan chức năng. Trên tinh
thần bền vững về nhân lực là nền tảng để phát
triển, Công ty duy trì công ăn việc làm ổn định
cho CBCNV cũng như tuân thủ bộ Luật lao
động về các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, đồng
thời duy trì điều kiện làm việc tốt đi cùng chế
độ lương thưởng và bảo hiểm phúc lợi đầy đủ.
Trong năm 2021 chúng tôi tự tin đã làm tròn
trách nhiệm đối với người lao động.
Ngoài việc chăm lo cho CBCNV, các hoạt động
thiện nguyện, chăm sóc sức khỏe và nâng cao
đời sống cộng đồng luôn được chúng tôi quan
tâm duy trì thường xuyên và ngày càng phát
triển với ngân sách trong 2 năm gần đây là
109 tỷ đồng. Trong năm qua khi dịch Covid-19
hoành hành, hưởng ứng lời kêu gọi hỗ trợ từ
chính quyền địa phương, các bệnh viện tham
gia chống dịch và Ban Thường trực Ủy ban
Trung ương MTTQ Việt Nam, chúng tôi đã tích
cực đóng góp qua nhiều phương thức như
ủng hộ 20 tỷ đồng cho Quỹ Vắc-xin, tài trợ kinh
phí xây dựng khu điều trị bệnh nhân Covid-19,
hỗ trợ trang thiết bị y tế cần thiết đặc biệt là
máy thở tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện
Đa khoa tỉnh Vĩnh Long, Bệnh viện Nhiệt đới,
Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, Phạm Ngọc
Thạch, Trưng Vương, Thủ Đức, Củ Chi… Bên
cạnh đó, Khang Điền cũng dành nhiều tâm
huyết cho các hoạt động hỗ trợ phát triển cộng
đồng và an sinh xã hội. Cụ thể như chăm lo chất
lượng cuộc sống người có hoàn cảnh khó khăn
thông qua việc tài trợ cho Quỹ vì người nghèo
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, Điện
Biên, Hòa Bình. Trong năm 2021 chúng tôi đã
làm tốt trách nhiệm của doanh nghiệp đối với
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP VÀ KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ
CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
»» Các thành viên Hội đồng Quản trị độc lập
tham gia đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng
Quản trị, tham gia đề xuất định hướng chiến
lược, kế hoạch kinh doanh, theo dõi hoạt động
và lập báo cáo các hoạt động của Hội đồng
Quản trị.
»» Xem xét thận trọng và biểu quyết nội dung
của các biên bản họp HĐQT. Thực hiện trách
nhiệm bảo đảm tính độc lập, khách quan khi
đưa ra các biểu quyết nhằm bảo đảm lợi ích
cao nhất cho Công ty và các cổ đông.
Hoạt động của thành viên Hội đồng Quản trị độc lập
Kết quả đánh giá của thành viên độc lập về hoạt động của Hội đồng Quản trị
»» Trong năm 2021, HĐQT đã tổ chức các cuộc họp thường xuyên, định kỳ
và đột xuất. Các cuộc họp HĐQT được triệu tập và thực hiện theo đúng
trình tự, thủ tục quy định của Luật doanh nghiệp, Điều lệ và Quy chế
nội bộ về quản trị Công ty.
»» Các vấn đề liên quan đến chiến lược phát triển kinh doanh, hệ thống
quản lý đã được HĐQT thường xuyên xem xét, đánh giá trong các cuộc
họp định kỳ.
»» HĐQT đã ban hành nhiều Nghị quyết liên quan đến hoạt động của
Công ty. Các Nghị quyết của HĐQT được ban hành theo đúng trình tự,
thủ tục và tuân thủ theo quy định của Luật doanh nghiệp và Điều lệ
Công ty, phù hợp với chiến lược, kế hoạch kinh doanh đã được Đại hội
đồng cổ đông thông qua.
»» Theo kế hoạch hoạt động của HĐQT, các công việc của HĐQT đã thực
hiện trong năm 2021 tập trung đúng theo Nghị quyết của Đại hội đồng
cổ đông, tuân thủ theo Điều lệ và Quy chế nội bộ về quản trị Công ty.
»» Tất cả thành viên HĐQT có tinh thần trách nhiệm cao, thực hiện đúng
vai trò của mình, đã đề xuất nhiều giải pháp và đưa ra các quyết định
đúng đắn, kịp thời trên cơ sở tuân thủ theo quy định pháp luật.
»» HĐQT đã chỉ đạo và định hướng Công ty hoàn thành các kế hoạch
kinh doanh năm 2021, thực hiện tốt nghĩa vụ đối với Ngân sách nhà nước
và mang lại hiệu quả tốt nhất cho cổ đông Công ty.
»» HĐQT đã thực hiện tốt việc giám sát công tác điều hành của Ban TGĐ.
Trên cơ sở đó, HĐQT luôn nắm rõ tình hình hoạt động của Công ty, Ban
TGĐ và HĐQT đã có sự phối hợp tốt để đưa ra các quyết định, chính
sách kịp thời, đúng đắn để hoàn thành kế hoạch kinh doanh đề ra đảm
bảo mang về lợi nhuận tốt nhất cho Công ty và cho cổ đông.
Đánh giá về
các cuộc họp
Quản trị
Đánh giá về
hoạt động
Quản trị
Đánh giá về
hoạt động
giám sát của
Hội đồng Quản trị
đối với Ban Tổng
Giám đốc
CƠ CẤU VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
CÁC TIỂU BAN THUỘC HĐQT
Thành viên Bộ phận KTNB
Chức danh
Bà Lộ Nguyễn Thúy Phượng
Trưởng Bộ phận KTNB
Ông Nguyễn Văn Dũng
Thành viên Bộ phận KTNB
Ông Đặng Thế Lương
Thành viên Bộ phận KTNB
Bộ phận Kiểm toán nội bộ
Bộ phận Kiểm toán nội bộ, trực thuộc HĐQT, được thành lập từ tháng 12 năm 2020, đã tích cực
triển khai nhiều hoạt động giúp cho HĐQT thực hiện chức năng giám sát các vấn đề liên quan đến
quản trị tại Công ty.
Thành viên của Bộ phận Kiểm toán nội bộ
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Hoạt động của Bộ phận Kiểm toán nội bộ
Trong năm 2021, bộ phận Kiểm toán nội bộ đã tiến hành 07 cuộc họp với sự tham dự đầy đủ của
các thành viên, chi tiết như sau:
CƠ CẤU VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Thông qua các cuộc họp, các thành viên Bộ
phận Kiểm toán nội bộ đã xây dựng các kế
hoạch, thảo luận, kiểm tra, rà soát tình hình
hoạt động của Công ty, thường xuyên cập nhật
các biến động, báo cáo HĐQT để có phương án
xử lý, giải pháp phù hợp, hạn chế thấp nhất các
rủi ro.
Ngoài ra, các thành viên của Bộ phận Kiểm
toán nội bộ đã tiến hành các hoạt động thảo
luận, kiểm tra, giám sát đối với các đơn vị, bộ
phận thuộc Công ty góp phần nâng cao quản
trị rủi ro nhưng không can thiệp sâu vào hoạt
động kinh doanh của Công ty cũng như hoạt
động của từng phòng ban.
Nhìn chung, trong năm 2021, Bộ phận Kiểm
toán nội bộ đã làm tốt vai trò và trách nhiệm
của mình, giúp HĐQT đánh giá một cách khách
quan, độc lập đối với hệ thống Kiểm soát nội bộ
và quản lý rủi ro của Công ty, góp phần nâng
cao hiệu quả quản lý và cải thiện quản trị rủi ro
doanh nghiệp.
Biên bản
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
BB01/KTNB
Phổ biến Quy chế Kiểm toán nội bộ và thảo luận về công việc
của Bộ phận Kiểm toán nội bộ trong năm 2021
BB02/KTNB
Thống nhất về bản dự thảo Quy trình kiểm toán nội bộ
BB03/KTNB
Triển khai Kế hoạch kiểm toán nội bộ năm 2021
BB04/KTNB
Báo cáo kết quả kiểm toán nội bộ 6 tháng đầu năm 2021 và triển
khai kế hoạch Quý 3/2021
BB05/KTNB
Báo cáo công việc Quý 3/2021 và triển khai kế hoạch Quý 4/2021
BB06/KTNB
Thống nhất về bản dự thảo Kế hoạch kiểm toán nội bộ năm 2022
BB07/KTNB
Báo cáo kết quả kiểm toán nội bộ năm 2021
CÁC TIỂU BAN THUỘC HĐQT (tiếp theo)
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

CƠ CẤU VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
THÀNH VIÊN VÀ CƠ CẤU BAN KIỂM SOÁT
TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA BAN KIỂM SOÁT VÀ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN TỔNG GIÁM ĐỐC,
CÁC CÁN BỘ QUẢN LÝ KHÁC
Thành viên BKS
Chức danh
Số lượng
cổ phần
nắm giữ
Số cổ phần
sở hữu của
người có
liên quan
Hành vi
vi phạm
pháp luật
Quyền lợi
mâu thuẫn
với Công ty
Lợi ích liên
quan đối
với Công ty
Ông Nguyễn Phương Nam
Trưởng BKS
Không có
Không có
Không có
Bà Vương Hoàng Thảo Linh
Kiểm soát viên
Không có
Không có
Không có
Bà Lưu Thị Xuân Lai
Kiểm soát viên
Không có
Không có
Không có
Số Biên bản
Ngày
Nội dung cuộc họp
Tỷ lệ
thông qua
Thảo luận và xem xét tình hình thực hiện Nghị quyết
của HĐQT trong Quý I năm 2021, rà soát tình hình
thực hiện chế độ công bố thông tin;
Xem xét thẩm tra BCTC riêng và hợp nhất năm 2020;
Xem xét, đánh giá tình hình chuẩn bị cho kỳ họp
ĐHĐCĐ thường niên năm 2021;
Lập và hoàn thiện báo cáo kết quả hoạt động và
thẩm định của Ban Kiểm soát năm 2020;
Xem xét tình hình thực hiện dự án của Công ty.
Đánh giá, xem xét tình hình thực hiện Nghị quyết
ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 và Nghị quyết của
HĐQT trong Quý II năm 2021, Rà soát tình hình thực
hiện chế độ công bố thông tin của Công ty;
Xem xét, thẩm tra số liệu BCTC riêng và hợp nhất
Quý I năm 2021;
Giám sát việc ký kết Hợp đồng với Công ty TNHH PwC
(Việt Nam) về việc kiểm toán BCTC năm 2021.
Kiểm tra tình hình triển khai thực hiện các Nghị
quyết của HĐQT trong Quý II năm 2021, Quý III năm
2021 và rà soát việc thực hiện nghĩa vụ công bố
thông tin của Công ty;
riêng và hợp nhất 6 tháng đầu năm 2021;
Xem xét tình hình thực hiện dự án của Công ty.
Số Biên bản
Ngày
Nội dung cuộc họp
Tỷ lệ
thông qua
Kiểm tra tình hình triển khai thực hiện các Nghị
quyết của HĐQT trong Quý IV năm 2021 và rà soát
tình hình thực hiện chế độ công bố thông tin;
Soát xét, thẩm tra số BCTC riêng và hợp nhất Quý III
Xem xét tình hình thực hiện các dự án của Công ty.
Ban Kiểm soát gồm 03 Kiểm soát viên do ĐHĐCĐ bầu ra để thực hiện các hoạt động giám sát theo
quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty. Danh sách thành viên BKS như sau:
Ngoài những phiên họp chính thức, các Kiểm soát viên của BKS thường xuyên thực hiện việc trao
đổi thông qua email, điện thoại để hoàn tất nhiệm vụ được giao.
»» BKS, HĐQT và Ban TGĐ đã duy trì được mối
quan hệ cộng tác, hợp tác phối hợp chặt chẽ
trên nguyên tắc vì lợi ích chung của Công ty,
của cổ đông, và tuân thủ các quy định của
pháp luật và Điều lệ Công ty nhưng vẫn duy
trì sự độc lập trong việc thực hiện các chức
năng, nhiệm vụ được giao.
»» BKS đã kết hợp chặt chẽ với Ban Lãnh đạo
Công ty để bám sát các chỉ tiêu, kế hoạch mà
ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 đã thông qua.
»» BKS được HĐQT và Ban TGĐ tạo điều kiện
thuận lợi trong việc cung cấp đầy đủ các
thông tin về tình hình hoạt động kinh doanh,
tình hình tài chính Công ty cũng như các tài
liệu họp, Nghị quyết và Quyết định của HĐQT.
»» Trong năm 2021, HĐQT và Ban TGĐ đã cung
cấp đầy đủ thông tin tài liệu cần thiết cho
công tác kiểm tra giám sát của BKS.
»» BKS, HĐQT và Ban TGĐ phối hợp chặt chẽ để
kịp thời giải quyết các vướng mắc trong quá
trình kiểm tra, kiểm soát nhằm nâng cao hiệu
quả trong công tác quản lý và hoạt động của
Công ty.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Mức thù lao
Quản trị
CÁC GIAO DỊCH, THÙ LAO VÀ CÁC KHOẢN LỢI ÍCH CỦA HĐQT, BTGĐ VÀ BKS
(tiếp theo)
QUẢN TRỊ RỦI RO
HỢP ĐỒNG HOẶC GIAO DỊCH VỚI NGƯỜI NỘI BỘ
LƯƠNG, THƯỞNG, THÙ LAO, CÁC KHOẢN LỢI ÍCH KHÁC...
Trong năm, Công ty không có phát sinh hợp đồng cũng như giao dịch với người nội bộ.
Nhìn chung, trong năm 2021 Công ty đã thực hiện đúng các quy định pháp luật về Quản trị Công
ty. Đồng thời, để tăng cường hiệu quả trong hoạt động quản trị Công ty bên cạnh việc xây dựng
một cơ cấu quản trị vững mạnh trên cơ sở tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam, Công ty sẽ
xây dựng và ban hành hệ thống các quy chế nội bộ nhằm tạo ra một cơ chế quản trị thống nhất
và xuyên suốt để kiểm soát, giám sát hoạt động của Công ty một cách chuyên nghiệp, minh bạch,
hiệu quả, góp phần đảm bảo lợi ích của cổ đông và của nhà đầu tư.
oạt động Quản trị rủi
ro của Khang Điền
bao gồm nhận diện,
phân tích, đánh giá yếu tố rủi
ro có thể ảnh hưởng đến hoạt
động sản xuất kinh doanh
hoặc đối với việc thực hiện
các mục tiêu của Công ty.
»» Các nguyên nhân gốc
rễ nào gây ra rủi ro?
»» Hậu quả là gì?
»» Các biện pháp xử lý
hiện nay là gì?
»» Yếu ở khâu nào?
»» Công ty cần làm gì,
như thế nào để quản
lý được rủi ro?
»» Các dấu hiệu, hiện
tượng cảnh báo nào
Công ty cần theo
Nhận diện và
xác định rủi ro
Phân tích rủi ro
Xử lý rủi ro
Theo dõi rủi ro
Theo dõi rủi ro
»» Các rủi ro nào có thể
ảnh hưởng đến hoạt
động sản xuất kinh
doanh hoặc tác động
tiêu cực đến mục
tiêu của Công ty?
Nhận diện và
xác định rủi ro
Phân tích rủi ro
Xử lý rủi ro
Trong năm 2021, tổng mức thù lao mà Công ty đã chi trả cho các thành
viên HĐQT, thư ký HĐQT là 460.000.000 đồng.
Theo báo cáo tài chính năm 2021 đã kiểm toán, Công ty đã vượt kế hoạch
lợi nhuận đề ra nên các thành viên HĐQT và Ban Điều hành sẽ được
thưởng 2% trên lợi nhuận sau thuế với số tiền là 24.049.482.700 đồng
(theo Nghị quyết số: 01/2021/NQ_ĐHĐCĐ ngày 28/4/2021 đã được Đại hội
đồng cổ đông thông qua). Số tiền này sẽ được HĐQT và Ban Điều hành
chi thưởng vào thời điểm thích hợp.
Trong năm 2021 tổng thù lao chi trả cho các thành viên BKS là 240.000.000
Mức thù lao
của Ban Kiểm
soát
Tổng thù lao và khoản thưởng của từng thành viên HĐQT, Ban TGĐ, và BKS được thể hiện
trong phần Thuyết minh của Báo cáo tài chính năm 2021 đã được kiểm toán, trình bày ở trang 183
Chương 5.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

QUẢN TRỊ RỦI RO (tiếp theo)
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI
Tạm ngưng hay gián đoạn các hoạt động và đứt gãy chuỗi cung ứng do
đại dịch Covid-19 đã có tác động sâu rộng đến hoạt động sản xuất kinh
doanh của Công ty, trong đó khâu chịu tác động chủ yếu là phát triển dự
án, bán hàng và chăm sóc khách hàng.
Chúng tôi chủ động theo dõi sát sao tình hình biến chuyển của dịch bệnh
và chuẩn bị các giải pháp giảm thiểu tác động, duy trì các hoạt động sản
xuất kinh doanh cốt lõi, tuân thủ các yêu cầu và quy định chống dịch của
cơ quan chức năng. Bằng các biện pháp này, chúng tôi đã giảm thiểu các
tác động do gián đoạn, đứt gãy và đồng thời đảm bảo sức khỏe và sự an
toàn của người lao động, khách hàng và đối tác.
Những thay đổi, sự chưa thống nhất của các quy định về giấy phép đầu
tư, xây dựng, kinh doanh và quản lý vận hành bất động sản làm tăng khối
lượng công việc và thời gian cần thiết để xử lý các sự vụ, có thể đặt Công
ty vào tình huống có thiếu sót và chậm trễ trong tuân thủ quy định.
Chúng tôi cập nhật thường xuyên những thay đổi về chính sách pháp
luật liên quan đến lĩnh vực bất động sản, pháp luật về đầu tư dự án để
kịp thời có những kế hoạch phù hợp và thực hiện theo đúng quy định
pháp luật.
Thị trường đất đang trong giai đoạn gia tăng quy mô và chuẩn hóa vận
hành, nguồn cung đất khả dụng cho phát triển nhà ở đang có tính phân
mảnh cao. Trong quá trình đầu tư tích hợp các khu đất khả dụng để phát
triển các dự án nhà ở, chúng tôi luôn đối mặt với các yếu tố khách quan
gây chậm trễ, kéo dài thời gian hoàn tất các yêu cầu về pháp lý và (hoặc)
phát sinh thêm chi phí đầu tư ngoài ngân sách. Để giảm thiểu tác động,
chúng tôi cẩn trọng chọn lựa đầu tư tích hợp và phát triển các diện tích
đất phù hợp với chính sách phát triển kinh tế xã hội và phát triển đô thị
của cơ quan chức năng.
Kinh doanh bất động sản nhà ở luôn chịu tác động lớn từ các thay đổi về
cung cầu trên thị trường, chủ yếu bắt nguồn từ các thay đổi trong chính
sách phát triển kinh tế vĩ mô và phát triển thị trường nhà ở. Chúng tôi chủ
động cập nhật thường xuyên chính sách vĩ mô nói chung và thị trường
nhà ở nói riêng để có đánh giá về xu hướng cung cầu trên thị trường.
Chúng tôi nghiên cứu cẩn trọng trong khâu tiền khả thi của dự án, chú
trọng đến sản phẩm cạnh tranh và khả năng tiêu thụ sản phẩm.
Phát triển bất động sản nói chung (bao gồm nhà ở) là lĩnh vực luôn đối
mặt với rủi ro tài chính bắt nguồn từ việc sử dụng lượng vốn vay tương
đối lớn. Sự biến động của mặt bằng lãi suất cho vay trên thị trường có
tác động trực tiếp đến chi phí các khoản vay của chúng tôi. Mất thanh
khoản về dòng tiền (mất khả năng thanh toán) cũng là rủi ro tác động
trực tiếp lên khả năng đầu tư và phát triển các dự án mới và (hoặc) trả
nợ vay. Chúng tôi luôn duy trì đủ lượng tiền mặt cần cho hoạt động kinh
doanh và có được các cam kết các gói tín dụng tài trợ phát triển dự án từ
những ngân hàng lớn và an toàn nhất. Chúng tôi chủ động quản lý dòng
tiền kinh doanh, ưu tiên thanh toán lãi vay, tất toán trước hạn các khoản
vay và cơ cấu các khoản vay với lãi suất ưu đãi, cố định.
Giai đoạn triển khai xây dựng và quản lý vận hành sau khi dự án đi vào
sử dụng có thể phát sinh các sự cố tác động tiêu cực đến uy tín Công ty.
Nguyên nhân chính phần lớn bắt nguồn từ chất lượng của nhà thầu và
bên cung cấp dịch vụ, tuy nhiên cũng có liên quan đến hiệu quả quản lý
nhà thầu, đối tác của Công ty.
Chúng tôi tăng cường sử dụng tư vấn độc lập và nhà thầu có uy tín kết
hợp với sự kiểm tra chéo. Ngoài ra chúng tôi thường xuyên cập nhật các
quy trình kiểm soát để quản lý chất lượng, tiến độ và chăm sóc khách
hàng tốt hơn.
Đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người lao động luôn là một trách
nhiệm quan trọng, đặc biệt đội ngũ người lao động tại công trường xây
dựng các dự án vì Môi trường, điều kiện và thời gian làm việc trong lĩnh
vực phát triển đất đai và xây dựng luôn tiềm ẩn các rủi ro về tai nạn nghề
nghiệp và sức khỏe. Công tác thi công xây dựng và vận hành khu dân cư
có thể gây ra ô nhiễm môi trường sống xung quanh.
Chúng tôi tuân thủ nghiêm ngặt việc áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn
về an toàn lao động, phòng cháy chữa cháy trong suốt quá trình triển
khai xây dựng. Chúng tôi chủ động hướng dẫn, tác động, khuyến khích
các nhà thầu ưu tiên an toàn trong lao động, duy trì sức khỏe cho đội ngũ
nhân viên và đặc biệt chú ý đến công tác phòng cháy chữa cháy. Chúng
tôi chú trọng đến nâng cao nhận thức về an toàn lao động và sức khỏe
của người lao động, của các bên liên quan thông qua các hoạt động đào
tạo bồi dưỡng kiến thức và thông báo, nhắc nhở thường xuyên.
Để giảm tác động lên môi trường địa phương, chúng tôi hạn chế can
thiệp vào địa lý địa hình tự nhiên của khu vực dự án, tận dụng tính chất
địa lý địa hình của khu đất để phát triển nhà ở, duy trì tỷ lệ đất dành cho
cây xanh và mặt nước tự nhiên, hạn chế diện tích mặt đất bị bê-tông hóa,
góp phần giảm ngập lụt và tăng chất lượng môi trường sống.
Rủi ro gián đoạn
hoạt động
kinh doanh, bao
gồm rủi ro dịch
bệnh và thiên tai
Rủi ro liên quan
đến quy định
pháp luật
Rủi ro đầu tư,
thị trường và
tài chính
Rủi ro uy tín
Rủi ro về môi
trường, sức khỏe,
an toàn lao động
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Các bên
liên quan
Phương thức,
hình thức tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2021
Đại lý
phân phối,
đối tác
»» Họp định kỳ trực tiếp /
trực tuyến
»» Tham quan dự án, công
trường xây dựng
»» Trao đổi qua điện thoại,
email
»» Hiệu quả công việc
»» Chất lượng dịch vụ, sản phẩm
»» Kế hoạch bán hàng
»» An toàn, sức khỏe, phòng
chống dịch Covid-19
»» Tuân thủ các quy
định về chống dịch
Covid-19 của cơ
quan chức năng
Khách hàng,
Cư dân, Doanh
nghiệp trong
Khu công
nghiệp
»» Văn bản thông báo
»» Cung cấp thông tin qua
các ứng dụng mạng xã hội
như Zalo
»» Tư vấn, trao đổi qua điện
thoại, email
»» Tiếp nhận đơn kiến nghị
»» Giải quyết các yêu cầu về sản
phẩm và dịch vụ
»» Thực thi hợp đồng mua bán,
thuê
»» Mức độ hài lòng của
khách hàng
»» Phản hồi và góp ý của khách
hàng và cư dân về các vấn đề
liên quan quản lý vận hành
sau bàn giao
»» Tuân thủ 5K
»» 100% nhân viên
CSKH đã tiêm vắc
xin và được xét
nghiệm định kỳ
tầm soát.
Người
lao động
»» Hoạt động đoàn thể, xây
dựng đội nhóm
»» Họp mặt đầu năm
»» Sự kiện tặng quà vào các
ngày lễ
»» Email thông báo, văn bản
thông báo
»» Hoạt động thiện nguyện
»» Chính sách của Công ty
»» An toàn lao động và sức khỏe
»» Định hướng phát triển
»» Lương, thưởng, chế độ và
điều kiện làm việc
»» Mối quan hệ đồng nghiệp
»» Chủ yếu qua email
và điện thoại trong
thời gian giãn cách
xã hội do đại dịch
Covid-19
Cổ đông,
nhà đầu tư
»» Đại hội cổ đông thường niên,
Đại hội cổ đông bất thường
»» Tham dự hội thảo trực tuyến
gặp gỡ nhà đầu tư do các
công ty chứng khoán tổ chức
»» Trao đổi qua điện thoại,
email
»» Họp trực tuyến cập nhật
KQKD quý
»» Kết quả hoạt động
kinh doanh
»» Tình hình hoạt động và hiệu
quả hoạt động
»» Định hướng phát triển và
chiến lược
»» Tác động của Covid-19 và
giãn cách xã hội lên hoạt
động kinh doanh
»» Tổ chức thành
công cuộc họp Đại
hội đồng cổ đông
thường niên vào
»» Họp trực tuyến với
các công ty chứng
khoán và quỹ đầu
Cơ quan
chức năng
»» Công văn xử lý công việc
»» Họp phối hợp xử lý
công việc
»» Công việc liên quan về pháp
lý dự án, pháp lý doanh
nghiệp
»» Các chính sách,
quy định mới
»» Họp các nội dung
liên quan công
việc và chống dịch
Covid-19
CÁC BÊN LIÊN QUAN
àng năm Công ty xem xét đánh giá lại phạm vi các bên
liên quan và sự tương tác giữa Công ty với các bên liên
quan này trong mối tương quan đến phát triển bền
vững. Trong năm 2021 dù hoạt động kinh doanh của Công ty
chịu tác động lớn từ đại dịch Covid-19, chúng tôi giữ nguyên
phạm vi các bên liên quan và duy trì sự tương tác với các bên
trên tinh thần hợp tác và đồng hành về lâu dài.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Chiến lược
Nền tảng thực thi
Yếu tố trọng yếu
Tham chiếu
Standards
Tham chiếu Điểm
6 Chương II Phụ
lục IV Thông tư
Bên liên quan
Tăng trưởng
ổn định
Thương hiệu mạnh
»» Niềm tin từ khách hàng, cộng
đồng và cơ quan chức năng
Khang Điền, Khách hàng,
Cơ quan chức năng
»» Hiệu quả kinh tế
Khang Điền, Khách hàng,
Cộng đồng địa phương
»» Phát triển kinh tế địa phương
»» Tiếp thị có trách nhiệm
»» Bảo mật thông tin khách hàng
Bền vững về nhân lực
»» Việc làm và chế độ đãi ngộ
Điểm 6.6
Khang Điền,
Người lao động
»» Đa dạng và bình đẳng
»» Tuyển dụng và đào tạo
»» An toàn lao động và sức khỏe
nghề nghiệp
Bảo tồn
môi trường
Thân thiện môi trường
»» Tác động lên môi trường
Điểm 6.1
Khang Điền, Nhà thầu
»» Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Khang Điền, Nhà thầu
»» Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Khang Điền, Doanh
nghiệp trong KCN
»» Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Khang Điền, Nhà thầu,
Doanh nghiệp trong KCN
»» Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Khang Điền
Trách nhiệm xã hội
Chăm lo cộng đồng
»» Nâng cao đời sống cộng đồng
»» Chăm sóc sức khỏe cộng đồng
»» Hoạt động thiện nguyện
Điểm 6.7
Khang Điền, Cộng đồng
địa phương
YẾU TỐ TRỌNG YẾU
húng tôi xác định phát triển
bền vững là một phần không
thể thiếu trong chiến lược
của Công ty, đó là phát triển và tăng
trưởng về lâu dài cần đồng hành
với trách nhiệm xã hội và bảo tồn
môi trường. Theo đó dưới tác động
lớn của đại dịch Covid-19, năm 2021
chúng tôi đã xem xét đánh giá lại và
có một số điều chỉnh về các yếu tố
trọng yếu của Công ty đối với phát
triển bền vững. Các yếu tố trọng yếu
này được dựa trên chiến lược của
Công ty và có tham chiếu đến GRI
Standards về ESG cũng như Điểm
số 6 Chương II Phụ lục IV Thông
tư 96/2020/TT-BTC về tác động liên
quan đến môi trường và xã hội.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Đa dạng
và bình đẳng
Chế độ nghỉ
phép, lễ, Tết
BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC
Việc làm
Công ty cam kết tạo công ăn việc làm cho người lao động thông qua định
hướng và chiến lược phát triển kinh doanh, mở rộng thị trường. Chúng
tôi đối đãi với người lao động hợp tình hợp lý và coi trọng mối quan hệ
lâu dài giữa doanh nghiệp và người lao động. Công ty đề cao chữ “Tâm”
trong đối xử với người lao động và theo đó, tạo điều kiện phát triển hay
khen thưởng người lao động dựa trên khả năng cá nhân, kết quả chung
của doanh nghiệp và nhất là “cái Tâm” của người lao động. Năm 2021 dù
chịu tác động mạnh của đại dịch Covid-19, công ty tiếp tục duy trì công
ăn việc làm ổn định cho CBCNV.
Điều kiện
làm việc
Văn phòng hội sở, chi nhánh và các văn phòng điều hành, ban chỉ huy
công trường tại dự án có không gian rộng, thoáng, vệ sinh, được trang bị
hiện đại và được bố trí đầy đủ các phương tiện bảo hộ lao động.
Bảo hiểm
và phúc lợi
Khang Điền tiếp tục tham gia đầy đủ chế độ Bảo hiểm xã hội và Bảo
hiểm Y tế cho toàn thể CBCNV. Trong năm 2021 đại dịch Covid-19 gây tổn
hại đến sức khỏe toàn xã hội Việt Nam, trong đó có CBCNV của Công ty.
Công ty đã tài trợ toàn bộ chi phí liên quan cho các yêu cầu test sàng lọc
thường xuyên cho toàn thể CBCNV và thuốc điều trị cũng như chi phí
điều trị phát sinh cho các ca nhiễm.
Để động viên, khuyến khích CBCNV, Công ty triển khai chương trình
ESOP 2021 và chi quỹ phúc lợi cho toàn thể người lao động.
Công ty không phân biệt đối xử người lao động dựa trên tuổi, giới tính,
tôn giáo, sắc tộc và ngoại hình. Để tạo điều kiện hòa nhập cho người lao
động, Công ty thường xuyên tổ chức các hoạt động teamwork, phối hợp
nhân sự từ các phòng, ban, khối, với giới tính khác nhau, độ tuổi đa dạng,
nền tảng văn hóa và kinh nghiệm sống phong phú để tạo điều kiện cho
người lao động giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm và tích lũy thêm vốn kiến
thức sống cũng như công việc.
Lương, thưởng
Công ty trả lương dựa trên cấp công việc, năng lực và chức vụ của nhân
viên, bảng lương, tình hình và kết quả hoạt động kinh doanh chung của
Công ty. Nhằm khuyến khích động viên CBCNV sáng tạo và gia tăng hiệu
quả đóng góp, Công ty có chế độ thưởng hàng năm dựa trên hiệu quả
đóng góp của nhân viên.
ính đến năm 2021 Khang Điền được tạo dựng và phát triển đã hơn 20
năm với đội ngũ lãnh đạo nòng cốt đã gắn bó với công ty hơn 10 năm và
một tập thể hơn 300 cá nhân đoàn kết và hợp tác vì lợi ích chung. Tất cả
lãnh đạo và người lao động cũng là cổ đông của Công ty thông qua chương
trình ESOP hàng năm. Chúng tôi tin rằng tài sản quý giá nhất của Công ty
chính là đội ngũ lãnh đạo và toàn thể người lao động vì đây là đội ngũ vận hành
các nền tảng để thực thi chiến lược tạo tăng trưởng đột phá và phát triển trong
dài hạn cho Công ty.
Tuyển dụng và
đào tạo
Công tác tuyển dụng của Công ty chú trọng đáp ứng tốt nhu cầu về
nhân lực phục vụ cho việc thực thi chiến lược tăng trưởng và phát triển
của Công ty. Tùy theo từng vị trí, yêu cầu công việc cụ thể mà Công ty đề
ra các chuẩn mực bắt buộc phù hợp. Nhìn chung, tất cả các vị trí phải
đáp ứng được các tiêu chuẩn chung như trình độ chuyên môn, năng lực,
tinh thần làm chủ, chịu khó học hỏi cầu tiến. Đối với các vị trí lãnh đạo,
Công ty đề ra tiêu chuẩn tuyển dụng cao như bề dày kinh nghiệm công
tác, khả năng lãnh đạo, tinh thần doanh nhân và nhất là đạo đức.
Khang Điền hiểu rõ con người là nguồn vốn quý giá nhất của Công ty,
theo đó để phát huy hiệu quả của nguồn vốn này, Công ty luôn coi trọng
việc đào tạo và phát triển nhân viên. Công ty luôn tạo điều kiện cho
CBCNV tham gia các khóa đào tạo và huấn luyện nội bộ và bên ngoài
để nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, tiếp thu kiến thức và kỹ năng mới
nhằm tăng hiệu quả đóng góp trong công tác hiện tại và chuẩn bị cho
các yêu cầu công việc mới trong tương lai.
Để giữ gìn nhân tài, Công ty chủ trương hoạch định nhân sự và có chính
sách giữ chân nhân sự then chốt cũng như phát triển đội ngũ kế thừa,
ưu tiên phát triển nội bộ với nhiều cơ hội thăng tiến dành cho CBCNV có
năng lực & thành tích tốt.
Người lao động được nghỉ phép, lễ, Tết theo quy định của bộ Luật lao
động và được hưởng nguyên lương. Nhân viên chính thức làm đủ 12
tháng trở lên được hưởng 12 ngày phép một năm. Ngoài chế độ nghỉ
thai sản theo bộ Luật lao động, Công ty bố trí thời gian làm việc linh hoạt
nhằm giúp CBCNV có điều kiện cân bằng hài hòa giữa công việc và thời
gian chăm sóc gia đình.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (tiếp theo)
An toàn lao động
và sức khỏe
nghề nghiệp
CÔNG TRƯỜNG XÂY DỰNG
VĂN PHÒNG CÔNG TY
Trên tinh thần con người là nguồn lực quan trọng nhất của Công ty,
chúng tôi đánh giá an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp là phần
không thể thiếu cho nền tảng bền vững về nhân lực. Chính sách về an
toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp được thể hiện qua các quyết
định mà chúng tôi thực thi tại các văn phòng và các công trường xây
dựng dự án.
Khi đại dịch Covid-19 bùng phát mạnh và diễn
biến rất phức tạp trong năm 2021 song chúng
tôi đã chủ động kịp thời lên phương án thi công
“3 tại chỗ” kết hợp “ 1 cung đường - 2 điểm đến”
theo sự hướng dẫn của cơ quan chức năng
nhằm: đảm bảo thực hiện mục tiêu vừa hoạt
động thi công xây dựng vừa chống dịch, đảm
bảo môi trường làm việc an toàn cho người lao
động tại công trường, ngăn chặn, phát hiện,
cách ly, khoanh vùng, hạn chế thấp nhất số
người lây nhiễm. Chúng tôi ban hành các thông
báo đến các nhà thầu và bên liên quan thực
hiện nghiêm việc đánh giá rủi ro và các biện
pháp phòng chống dịch và yêu cầu người lao
động tại dự án phải được tiêm đầy đủ vắc-xin
theo quy định hoặc người đã nhiễm Covid-19
dưới 6 tháng, phối hợp với cơ sở y tế địa phương
để lấy mẫu xét nghiệm định kỳ hàng tuần, xây
dựng các phương án khẩn cấp khi có trường
hợp nhiễm Covid-19, thực hiện “5K”: Khẩu trang
- khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung -
khai báo y tế tại công trường,…
Năm 2021 là một năm có nhiều khó khăn trong
quá trình thi công xây dựng dự án song cũng là
năm khẳng định bản lĩnh và khả năng chống
chịu, sức sáng tạo của toàn bộ công nhân viên
Công ty trong chủ động, linh hoạt thích ứng,
từng bước phục hồi các hoạt xây dựng dự án
trong bối cảnh bình thường mới.
Dưới tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 đối
với sức khỏe của toàn xã hội Việt Nam, chúng
tôi đảm bảo tuân thủ các quy định và hướng
dẫn phòng chống đại dịch Covid-19 của cơ
quan chức năng.
Từ đầu tháng 7/2021 chúng tôi tổ chức làm
việc tại nhà cho 100% nhân sự khối văn phòng
cho đến cuối tháng 10/2021 khi chúng tôi tổ
chức cho 20% nhân sự quay lại làm việc tại các
văn phòng và 80% tiếp tục làm việc từ xa, và
dần tiến tới 100% nhân sự quay lại làm việc tại
văn phòng vào cuối tháng 12/2021 theo đúng
quy định của cơ quan chức năng. Trong thời
gian này, chúng tôi đã thu xếp cho CBCNV tiêm
vắc-xin phòng chống Covid-19.
Công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường
và PCCC được thực hiện tốt trong năm 2021.
Các Ban Quản lý Dự án tổ chức đào tạo nâng
cao nhận thức người lao động, tổ chức các
buổi diễn tập về an toàn và sơ cấp cứu, PCCC
cho toàn thể nhân sự tại công trường, tổ chức
kiểm tra và họp định kỳ hàng tuần với các nhà
thầu về công tác an toàn lao động, vệ sinh môi
trường và phòng cháy chữa cháy nhằm đảm
bảo tuân thủ nội quy an toàn lao động - vệ
sinh môi trường - phòng cháy chữa cháy theo
kế hoạch tổng hợp an toàn lao động đã duyệt
để hạn chế tối đa rủi ro mất an toàn trong quá
trình thi công.
Trước khi triển khai thi công tại công trường
Ban QLDA luôn luôn yêu cầu nhà thầu trình
phương án đảm bảo an ninh trong suốt quá
trình thi công, nhằm:
»» Đảm bảo an ninh trong cũng như ngoài
công trường, không cho bất cứ những xáo
trộn nào xảy ra, đe dọa an toàn đến dự án.
»» Tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của
công trường đạt hiệu quả cao
»» Đảm bảo chấp hành nội quy của công trường
»» Ngăn chặn các hoạt động gây rối trật tự,
hành vi trộm cắp tài sản,…
Từ đầu tháng 11/2021 khi mở cửa lại các văn
phòng, chúng tôi tổ chức cho cơ quan y tế tiến
hành test tầm soát Covid-19 hàng tuần tại các
văn phòng đồng thời khối HCNS chủ động giám
sát nhân sự đến văn phòng trong việc luôn
tuân thủ 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng
cách - không tập trung - khai báo y tế. Chúng
tôi triển khai phun thuốc sát khuẩn trong văn
phòng vào cuối tuần và tuyệt đối tuân thủ quy
định của cơ quan chức năng về khai báo, cách
ly, test sàng lọc khi phát hiện ca nhiễm tại văn
phòng. Công ty tài trợ toàn bộ các chi phí phát
sinh liên quan và hỗ trợ chi phí thuốc và điều trị
cho các ca nhiễm đang cách ly tại nhà.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Ban Tổng Giám đốc của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền (“Công ty”) chịu
trách nhiệm lập báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con (gọi chung là “Nhóm
công ty”) thể hiện trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại ngày 31
tháng 12 năm 2021, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền
tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên. Trong việc lập báo cáo tài chính hợp
nhất này, Ban Tổng Giám đốc được yêu cầu phải:
chọn lựa các chính sách kế toán phù hợp và áp dụng một cách nhất quán;
thực hiện các xét đoán và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; và
lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở Nhóm công ty hoạt động liên tục trừ khi giả định
Nhóm công ty hoạt động liên tục là không phù hợp.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm bảo đảm rằng các sổ sách kế toán đúng đắn đã
được thiết lập và duy trì để thể hiện tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty với độ chính
xác hợp lý tại mọi thời điểm và để làm cơ sở lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo chế độ
kế toán được trình bày ở Thuyết minh 2 của báo cáo tài chính hợp nhất. Ban Tổng Giám đốc cũng
chịu trách nhiệm đối với việc bảo vệ các tài sản của Nhóm công ty và thực hiện các biện pháp hợp
lý để ngăn ngừa và phát hiện các gian lận hoặc nhầm lẫn.
Theo đây, chúng tôi phê chuẩn báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm từ trang 133 đến trang 186.
Báo cáo tài chính hợp nhất này phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của
Nhóm công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và
tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên phù hợp với
các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp
lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc/ Người đại diện theo pháp luật
TP. Hồ Chí Minh, nước CHXHCN Việt Nam
Ngày 28 tháng 3 năm 2022
KÍNH GỬI:
CÁC CỔ ĐÔNG CỦA  CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ VÀ KINH DOANH NHÀ
KHANG ĐIỀN
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền (“Công ty”) và các công ty con (gọi chung là “Nhóm công ty”) được lập ngày
31 tháng 12 năm 2021 và được Ban Tổng Giám đốc của Công ty phê chuẩn ngày 28 tháng 3 năm
2022. Báo cáo tài chính hợp nhất này bao gồm bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12
năm 2021, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên và thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất bao
gồm các chính sách kế toán chủ yếu từ trang 133 đến trang 186.
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý báo
cáo tài chính hợp nhất này theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp
Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất
và chịu trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo
cho việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hoặc
nhầm lẫn.
TRÁCH NHIỆM CỦA KIỂM TOÁN VIÊN
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả của
cuộc kiểm toán. Chúng tôi đã tiến hành kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các
chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp
và lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài
chính hợp nhất của Nhóm công ty có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về
các số liệu và thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn
dựa trên xét đoán của kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo
tài chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này, kiểm toán viên
đã xem xét kiểm soát nội bộ của Nhóm công ty liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính
hợp nhất trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế,
tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát nội bộ của Nhóm công
ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán
được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc cũng như đánh giá
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và
thích hợp để làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC