CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 5
GIỚI THIỆU CHUNG
VỀ KHANG ĐIỀN
LỜI GIỚI THIỆU
BÁO CÁO TÌNH HÌNH
HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thông tin tổng quan
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Quá trình hình thành và phát triển
Danh mục các dự án
Vị trí dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2022
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2022
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư
Danh sách các công ty con
Mô hình quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Cơ cấu và hoạt động của Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và
Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu quốc gia
Bền vững về Nhân Lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm xã hội
NỘI DUNG

»	Là thương hiệu bất động sản đứng đầu về niềm tin của đối tác và khách hàng;
»	Tăng trưởng ổn định, về lâu dài bình quân không thấp hơn tăng trưởng của nền kinh tế;
»	Là một trong những nơi làm việc được ưa thích nhất trong lĩnh vực bất động sản.
»	Phát triển các dự án và sản phẩm bất động sản được khách hàng yêu thích và
tin tưởng;
»	Quản lý hiệu quả chi phí và dòng tiền kinh doanh để tối ưu hóa vốn và lợi nhuận;
»	Đầu tư phát triển quỹ đất; đẩy mạnh nghiên cứu để phát triển các sản phẩm
bắt kịp xu thế thị trường;
»	Tập trung nguồn lực tài chính vào các cơ hội đầu tư và mang lại giá trị thiết thực
cho khách hàng;
»	Đột phá bằng các dự án khu phức hợp;
»	Đảm bảo nguồn lực tài chính phân bổ hợp lý cho việc củng cố và phát triển thương hiệu
nhằm tạo ra giá trị bền vững cho cổ đông;
»	Kiên định giữ vững các giá trị cốt lõi của Công ty: Minh bạch - Chất lượng - Bền vững.
»	Góp phần bảo vệ môi trường, tuân thủ các quy định về môi trường tại Việt Nam và
áp dụng các biện pháp tiết kiệm tài nguyên, giảm tác động môi trường trong thi công
và vận hành dự án;
»	Duy trì bền vững nguồn nhân lực bằng các chính sách thu hút, đào tạo và giữ nhân tài
đồng thời tuân thủ các quy định của Bộ luật Lao động để kiến tạo môi trường làm
việc tốt nhất cho nhân viên;
»	Làm tròn trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp thông qua các hoạt động thiện nguyện,
chăm sóc sức khỏe và nâng cao đời sống cộng đồng.
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
MỤC TIÊU
CÁC MỤC TIÊU ĐỐI VỚI MÔI TRƯỜNG, XÃ HỘI VÀ CỘNG ĐỒNG

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trân trọng,
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
MAI TRẦN THANH TRANG
ới sứ mệnh kiến tạo các khu
đô thị văn minh, cộng đồng
nhân văn và mang lại giá trị
thiết thực nhất cho các cổ đông,
đối tác và khách hàng, Tập đoàn
Khang Điền đề cao triết lý phát triển
bền vững, kinh doanh dựa trên
nền tảng pháp lý hoàn chỉnh,
sản phẩm chất lượng, dịch vụ
tận tâm.
Kính thưa Quý Cổ đông,
Công ty Cổ phần Đầu tư & Kinh doanh Nhà Khang Điền (“Tập đoàn Khang Điền”) được
công nhận là Thương Hiệu Quốc Gia Việt Nam do Bộ Công Thương tổ chức năm 2022.
Với 22 năm đầu tư và kinh doanh bất động sản tại Việt Nam, đây là sự ghi nhận đáng
khích lệ cho quá trình phát triển lâu dài của Tập đoàn Khang Điền, một thương hiệu
bất động sản uy tín, được tín nhiệm trên thị trường.
Trong bối cảnh môi trường kinh doanh toàn cầu nói chung và thị trường bất động sản
Việt Nam nói riêng có nhiều thử thách, Tập đoàn Khang Điền vinh dự và tự hào được tiếp tục
đồng hành cùng Quý cổ đông trên con đường phát triển bền vững. Duy trì pháp lý minh bạch
và cơ cấu tài chính an toàn tạo lập qua nhiều năm là trọng tâm giúp Khang Điền giữ vững
vị thế là một doanh nghiệp bất động sản chuyên nghiệp được thị trường công nhận.
Bên cạnh việc triển khai hiệu quả đầu tư xây dựng trên quỹ đất hiện có, Tập đoàn Khang Điền
tiếp tục mở rộng quỹ đất sạch tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tập đoàn không ngừng cải tiến
quy trình, nâng cao chất lượng quản lý đồng thời mở rộng quan hệ hợp tác, liên doanh,
tối ưu hóa các nguồn lực làm tiền đề cho việc triển khai những dự án quy mô lớn, nhiều
tiềm năng trong tương lai.
Với sứ mệnh kiến tạo các khu đô thị văn minh, cộng đồng nhân văn và mang lại giá trị thiết thực
nhất cho các cổ đông, đối tác và khách hàng, Tập đoàn Khang Điền đề cao triết lý phát triển
bền vững, kinh doanh dựa trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất lượng, dịch vụ
tận tâm. Bên cạnh đó, Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh doanh, chia sẻ cộng đồng,
tích cực trong các phong trào công tác từ thiện xã hội, xây nhà tình thương, nhà tình nghĩa,
xây cầu đường, tài trợ các quỹ học bổng tại nhiều địa phương và đóng góp vào quỹ an sinh
xã hội của đất nước.
Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn đến Quý cổ đông, đối tác đã
đồng hành cùng Khang Điền suốt quá trình phát triển trong 22 năm qua. Với định hướng
phát triển bền vững, tâm huyết và năng lực triển khai, Tập đoàn Khang Điền tự tin phát triển
mạnh mẽ, đột phá trong dài hạn, đem lại nhiều lợi ích và giá trị thiết thực cho Quý cổ đông,
đối tác, khách hàng và xã hội.

Tăng vốn và IPO thành Công ty Cổ phần
Công ty tăng vốn và IPO thành Công ty
Cổ phần với vốn điều lệ 332 tỷ đồng.
Quỹ đầu tư nước ngoài VinaCapital và
Prudential góp vốn trở thành cổ đông.
Niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch
Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh
Tăng vốn điều lệ lên 439 tỷ đồng và
niêm yết 43,9 triệu cổ phần (mã cổ phiếu
KDH) trên Sở Giao dịch Chứng khoán
TP. Hồ Chí Minh (HSX).
QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
Thành lập Công ty TNHH Đầu tư và
Kinh doanh nhà Khang Điền
Triển khai dự án biệt thự và nhà phố
Verosa Park nổi bật ở khu Đông và định vị
thị trường của Tập đoàn Khang Điền ở
khu vực Tây Nam TP.HCM với dự án Khu
căn hộ Lovera Vista
» Triển khai dự án nhà liên kế và biệt
thự Verosa Park tọa lạc tại trung tâm
Quận 9, nút giao đường Liên Phường -
Võ Chí Công, kế cận Quận 2 (TP.Thủ Đức).
» Triển khai dự án chung cư Lovera Vista,
khẳng định thị phần của Khang Điền ở
khu Tây Nam TP. Hồ Chí Minh.
Quỹ đầu tư Dragon Capital trở thành
cổ đông lớn
Tăng vốn điều lệ lên 750 tỷ đồng với sự
tham gia của cổ đông lớn là Quỹ đầu
tư Dragon Capital.
Triển khai dự án nhà phố Mega Ruby và
Mega Residence tọa lạc tại đường
Võ Chí Công (TP.Thủ Đức).
Triển khai Khu căn hộ Jamila, Safira và
tích hợp quỹ đất ở khu Nam TP.HCM
» Triển khai hai dự án chung cư quy mô
lớn Jamila và Safira toạ lạc trên đường
Võ Chí Công (Vành Đai 2) và Cao tốc
TP.Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây.
»	Tăng vốn điều lệ lên hơn 4.140 tỷ đồng
và tích hợp quỹ đất hữu dụng với quy mô
trên 500ha ở khu Nam TP. Hồ Chí Minh.
Đánh dấu cột mốc 20 năm phát triển
»	 Tiếp tục kinh doanh dự án chung cư Lovera
Vista (Bình Chánh).
»	 Tích cực thực hiện trách nhiệm xã hội, nỗ lực
chăm lo cho CBCNV, đóng góp cho ngành
y tế và hỗ trợ cộng đồng phòng chống
đại dịch Covid-19.
»	 Kỷ niệm 20 năm thành lập và phát triển với
danh mục trên 50 dự án, cung cấp cho thị
trường hơn 20 nghìn sản phẩm đa dạng,
đạt tỷ lệ hấp thụ trên 90%.
»	 Nhận Huân chương Lao động hạng Ba,
Bằng khen Thủ tướng Chính phủ và các
giải thưởng uy tín khác.
Triển khai dự án biệt thự cao cấp
Lucasta, The Venica ở khu Đông
TP.HCM và mở rộng địa bàn sang khu
Nam TP.HCM
»	 Triển khai dự án biệt thự cao cấp
Lucasta và The Venica tọa lạc tại
đường Liên Phường và Đỗ Xuân Hợp
(TP.Thủ Đức).
»	 Triển khai dự án nhà phố Mega Village
và Melosa Garden tọa lạc tại đường Võ
Chí Công và đường D2 (TP.Thủ Đức).
»	 Tăng vốn điều lệ lên 1.800 tỷ đồng và
tích lũy diện tích đất có quy mô lớn ở
khu Nam TP. Hồ Chí Minh.
Triển khai dự án The Classia và được
công nhận là Thương hiệu quốc gia
Việt Nam do Bộ Công thương tổ chức
»	 Triển khai dự án The Classia (TP.Thủ Đức),
bàn giao nhà và trao Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất cho khách hàng.
»	 Được công nhận là Thương hiệu quốc gia
Việt Nam do Bộ Công thương tổ chức.
»	 Tăng vốn điều lệ lên hơn 7.168 tỷ đồng,
kiên định phát triển bền vững.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

Tập đoàn Khang Điền chính thức khởi công xây dựng dự án căn hộ chung cư The Privia với
quy mô hơn 1.000 căn hộ tại Quận Bình Tân, TP.HCM vào tháng 6/2022. Dự án được áp dụng
chứng chỉ EDGE (Excellence in Design for Greater Efficiencies – Thiết kế xuất sắc để đạt hiệu quả
cao hơn) của IFC (International Finance Corporation – Tập đoàn Tài chính Quốc tế) vào công
tác thiết kế và xây dựng. Đây là một hệ thống đánh giá công trình sử dụng tài nguyên hiệu quả,
giúp tiết kiệm năng lượng, nước và năng lượng dùng để sản xuất vật liệu xây dựng công
trình, qua đó giúp giảm phát thải khí nhà kính. Việc áp dụng chứng chỉ EDGE trong thiết kế và
xây dựng nhằm giúp tiết kiệm chi phí điện, nước và các chi phí vận hành toà nhà khác
khi dự án hoàn thiện và đi vào hoạt động. Bên cạnh đó, The Privia cũng vinh dự đạt giải
ở hạng mục Best Mid End Condo Development – HCMC (Dự án căn hộ Mid End tốt nhất
tại TP.HCM) và Best Condo Interior Design  (Dự án căn hộ có thiết kế nội thất tốt nhất) –
Vietnam Property Awards 2022.
CÁC SỰ KIỆN NỔI BẬT TRONG NĂM 2022 (tiếp theo)
giao
Giấy
chứng
nhận
quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất tại các dự án
Lovera Vista, Verosa Park và Safira
Tổ chức thành công Hội nghị nhà chung
cư lần đầu tại các dự án khu chung cư
Safira và Lovera Vista
Với nền tảng pháp lý minh bạch và tinh thần
trách nhiệm cao, Tập đoàn Khang Điền luôn nỗ lực
làm tốt vai trò của chủ đầu tư trong việc xin cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sổ hồng) cho
khách hàng mua nhà tại các dự án do Tập đoàn
đầu tư và phát triển. Trong năm 2022, Tập đoàn đã
hoàn tất việc bàn giao sổ hồng cho hầu hết cư dân
tại các dự án Lovera Vista, Verosa Park và Safira.
Với tôn chỉ trở thành “Nơi đặt niềm tin, nơi xây tổ ấm”,
Tập đoàn Khang Điền chú trọng trong việc kiến tạo
môi trường sống và kiến tạo cộng đồng dân cư
văn minh, thân thiện tại các dự án do Tập đoàn đầu
tư phát triển. Trong năm 2022, Tập đoàn cùng với các
đơn vị quản lý tòa nhà chuyên nghiệp hàng đầu là
Công ty TNHH Savills VN và Công ty TNHH CBRE VN
đã tổ chức thành công Hội nghị nhà chung cư lần
đầu tại các dự án Safira tại Thành phố Thủ Đức
và Lovera Vista tại Huyện Bình Chánh và đồng hành
cùng Ban quản trị và Ban quản lý để tiến hành bàn
giao quỹ vận hành, quỹ bảo trì theo đúng quy định
pháp luật.
Khởi công xây dựng dự án chung cư The Privia và được nhận các giải thưởng
tại lễ trao giải Vietnam Property Awards 2022
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

Với phương châm “phát triển bền vững, chia sẻ cộng đồng”, trong năm
2022, Công ty đã trích từ quỹ khen thưởng của HĐQT, Ban điều hành
và từ Quỹ khen thưởng - phúc lợi của Công ty số tiền hơn 32,5 tỷ đồng để
đóng góp cho các hoạt động thiện nguyện thông qua Hội Chữ thập đỏ
Việt Nam, Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đóng góp cho quỹ vì
người nghèo, hỗ trợ xây nhà tình thương, tài trợ chương trình cấp
thuốc, khám bệnh của người dân; đồng thời đóng góp kinh phí cho
hàng ngàn ca phẫu thuật mắt nhân đạo, các ca mổ tim cho trẻ em và
tài trợ để sửa chữa, nâng cấp một số bệnh viện trên địa bàn TP.HCM
như bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, bệnh viện
Lê Văn Thịnh,... Công ty sẽ tiếp tục duy trì và phát triển các hoạt động
thiện nguyện này nhằm thể hiện trách nhiệm của Công ty đối với cộng đồng.
Đối với vấn đề môi trường, Công ty thấu hiểu tầm quan trọng của việc
bảo vệ môi trường đối với sự phát triển bền vững của cộng đồng và
xã hội. Theo đó, trong hoạt động phát triển các dự án, Công ty thực
hiện đúng các tiêu chuẩn, quy chuẩn về môi trường theo quy định của
pháp luật, chú trọng phương án thiết kế không gian môi trường sống
trong lành nhằm mang đến không gian sống thân thiện, gần gũi với
thiên nhiên. Đồng thời, đối với hoạt động triển khai thi công, Công ty
đặt tiêu chuẩn rõ ràng cho việc lựa chọn các đơn vị xây dựng có
phương án sử dụng hiệu quả,  tiết kiệm các nguồn tài nguyên, quá trình
thi công giảm thiểu tối đa các tác động đến môi trường.
Có thể nói, song song với hoạt động kinh doanh, việc đề cao và tích
cực thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp về môi trường và xã hội
luôn là một phần tất yếu trong sự phát triển bền vững của Công ty.
Trách nhiệm về
môi trường và xã hội
của doanh nghiệp
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về hoạt động của Ban Tổng Giám đốc Công ty
Trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn và biến động, Ban TGĐ
đã chịu nhiều áp lực trong việc điều hành các hoạt động kinh doanh của Công ty.
Tuy nhiên với tinh thần đoàn kết, tâm huyết, đồng thời tuân thủ các quy định về quản
trị và điều hành, Ban TGĐ đã thực hiện hiệu quả các định hướng và chủ trương của
HĐQT, kịp thời chỉ đạo, phân công nhiệm vụ cho các khối, phòng ban đảm bảo sự
vận hành ổn định và thúc đẩy hiệu quả hoạt động kinh doanh của Công ty để mang lại
lợi ích tốt nhất cho cổ đông.
HĐQT đánh giá cao những nỗ lực của Ban TGĐ Công ty trong năm qua và kỳ vọng
Ban TGĐ sẽ tiếp tục duy trì và phát huy các thế mạnh, mang lại hiệu quả hoạt động cao
và nâng tầm giá trị thương hiệu Khang Điền trên thị trường.
Trong năm qua, Tổng Giám đốc và Người điều hành khác đã chủ động báo cáo, đề xuất
và tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình điều hành nhằm đảm bảo
Công ty luôn hoạt động theo đúng quy định pháp luật.
Giữa Tổng Giám đốc và Người điều hành khác đã có sự phối hợp chặt chẽ, tích cực để
đưa ra các quyết định mang lại hiệu quả cao, loại trừ rủi ro, gia tăng lợi ích cho Công ty.
Các quyết định của Tổng Giám đốc và Người điều hành khác luôn tuân thủ đúng
Nghị quyết của HĐQT, Điều lệ Công ty và quy định của pháp luật.
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
(tiếp theo)
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
(tiếp theo)
KẾT QUẢ GIÁM SÁT ĐỐI VỚI TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH KHÁC
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2022 (tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Tập đoàn Khang Điền luôn ý thức vấn đề môi trường
là mối quan tâm hàng đầu trong suốt quá trình
từ lúc triển khai, phát triển, cho đến vận hành các
dự án. Công ty luôn chú trọng đảm bảo tuân thủ
theo các chỉ tiêu về môi trường. Ngay từ giai đoạn
thiết kế, các kiến trúc sư chú trọng tăng mảng
xanh, giảm tỷ lệ bê-tông hóa, tận dụng thông gió
và ánh sáng tự nhiên trong quá trình xây dựng và
đưa các công trình vào vận hành, Công ty luôn có
những giải pháp thiết thực, kêu gọi sự quan tâm
và ý thức bảo vệ môi trường của toàn thể cư dân
nhằm mang đến một môi trường sống bền vững,
kết nối hài hoà giữa con người và thiên nhiên.
Đối với dự án The Classia được hoàn thành trong
năm qua và dự án The Privia đang triển khai
xây dựng, Công ty nghiêm túc thực hiện đánh giá
tác động môi trường, tính toán và dự báo trước
các ảnh hưởng đến môi trường xung quanh và
chuẩn bị các phương án bảo vệ môi trường trước
khi triển khai xây dựng, đảm bảo sau khi hoàn
tất, bàn giao để đưa vào vận hành, công trình sẽ
tuân thủ tốt các quy định của pháp luật và của
địa phương về môi trường đối với các khu dân cư.
Đối với hoạt động quản lý vận hành khu công nghiệp,
Công ty tuân thủ các quy định của pháp luật và
của cơ quan chức năng địa phương. Chúng tôi
thường xuyên phối hợp với cơ quan chức năng
thực hiện quan trắc, giám sát, kiểm định chất thải
đầu ra. Công ty đã đầu tư nâng cấp trạm xử lý
nước thải Khu công nghiệp Lê Minh Xuân theo
công nghệ tiên tiến, đảm bảo nước thải
công nghiệp đạt tiêu chuẩn theo quy định trước
khi thoát ra hệ thống thoát nước của địa phương.
Tập đoàn Khang Điền đặt Con Người là nguồn lực
quan trọng của Công ty, vì thế an toàn lao động
và sức khỏe nghề nghiệp là điều thiết yếu cho
nền tảng bền vững về nhân lực. Cụ thể, dự án
The Classia được xây dựng và hoàn thiện
đảm bảo quy định về an toàn lao động... Để làm
được điều này, chúng tôi phải chọn lựa nhà thầu có
trách nhiệm cao, thường xuyên phối hợp huấn luyện
đội ngũ công nhân về an toàn lao động, liên tục
kiểm tra quy trình an toàn lao động.
Ngoài ra, Công ty tuân thủ bộ Luật lao động về
các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, đồng thời đảm bảo
điều kiện làm việc tốt đi cùng chế độ lương thưởng
và bảo hiểm phúc lợi đầy đủ. Công ty tổ chức
khám sức khoẻ định kỳ cho toàn thể nhân viên
và hỗ trợ những trường hợp cần điều trị lâu dài.
Trong năm 2022 chúng tôi tự tin đã làm tròn trách
nhiệm đối với người lao động, ở cả nhóm làm việc
tại văn phòng và nhóm công nhân tại công trường
xây dựng (bao gồm cả công nhân của nhà thầu).
Song song với việc chăm lo cho đội ngũ nhân viên,
Khang Điền không ngừng nỗ lực trong các hoạt động
Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp nhằm
nâng cao chất lượng sống cho cộng đồng. Cụ thể
trong năm 2022, Công ty đã đóng góp trên 32,5 tỷ
cho các chương trình thiện nguyện. Các hoạt động
tiêu biểu có thể kể đến là hỗ trợ nâng cấp các cơ sở
khám chữa bệnh với nhiều hạng mục (như bệnh viện
Lê Văn Thịnh, bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, bệnh viện
Chợ Rẫy); hỗ trợ người dân thăm khám sức
khoẻ tại tỉnh Bến Tre, tỉnh Hậu Giang; hỗ trợ
hàng ngàn bệnh nhân nghèo phẫu thuật mắt
theo chương trình của bệnh viện mắt Tây Nam;
tài trợ các ca mổ tim cho trẻ em theo chương trình
Nhịp Tim Việt Nam…; đóng góp vào các quỹ
khuyến học và cấp học bổng cho các em mồ côi vì
Covid-19, các em thuộc diện nghèo học giỏi, các em
cơ nhỡ của các mái ấm… theo các chương trình
của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam,
Hội Nông dân Việt Nam, hỗ trợ chi phí thuê nhà
và học phí cho các mái ấm…; đồng hành cùng các
quỹ an sinh xã hội, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh
khó khăn; xây nhà tình thương… Công ty cam kết
luôn nỗ lực đồng hành cùng cộng đồng trong năm
2023 và trong hành trình phát triển tiếp theo.
BÁO CÁO BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Tại Tập đoàn Khang Điền, chúng tôi hiểu rằng Phát triển bền vững
trong đặc thù ngành bất động sản là phát triển về kinh tế trong
hiện tại mà vẫn đảm bảo tiếp tục phát triển trong tương lai, không
làm ảnh hưởng tiêu cực đến các yếu tố xã hội và môi trường
sinh thái. Ngay từ những ngày đầu thành lập, trải qua 21 năm
xây dựng uy tín, Tập đoàn Khang Điền kiên định giữ vững tôn chỉ
phát triển bền vững, dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch và cấu
trúc tài chính vững chắc. Chúng tôi luôn cam kết tuân thủ các
quy định về môi trường và nỗ lực đồng hành cùng cộng đồng trong
các hoạt động xã hội.
Báo cáo được thực hiện dựa trên Điểm 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/
TT-BTC về tác động liên quan đến môi trường và xã hội, đồng thời tham chiếu với
GRI Standards (tiêu chuẩn báo cáo Phát triển bền vững của tổ chức sáng kiến báo
cáo toàn cầu Global Reporting Initiative). Báo cáo được lập tại TP. Hồ Chí Minh,
Việt Nam, trong ngành phát triển bất động sản thuộc lĩnh vực tài chính, cho giai
đoạn 01/01/2022 đến 31/12/2022. Nội dung của báo cáo bao gồm xác định lại phạm
vi các bên liên quan và các yếu tố trọng yếu đối với các bên trong mối tương quan
phát triển bền vững.
Chúng tôi rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến chân thành của Quý vị. Mọi ý kiến
đóng góp, thắc mắc liên quan đến vấn đề phát triển bền vững, Quý vị vui lòng gửi
về địa chỉ:
Website: www.khangdien.com.vn
Địa chỉ Văn phòng trụ sở chính:
Phòng 1&2, Lầu 11 SaiGon Centre,
67 Lê Lợi, Phường Bến Nghé,
Quận 1, TP.HCM
Email: info@khangdien.com.vn
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

CÁC BÊN LIÊN QUAN
Hàng năm Công ty xem xét đánh giá lại phạm vi các bên liên quan và sự tương tác giữa Công ty với các bên
liên quan này trong mối tương quan đến phát triển bền vững. Dù bị ảnh hưởng từ tình hình kinh tế vĩ mô nói
chung và thị trường bất động sản nói riêng, trong năm 2022 Công ty giữ nguyên phạm vi các bên liên quan và
duy trì sự tương tác với các bên trên tinh thần hợp tác và đồng hành lâu dài.
Các bên liên quan
Phương thức, hình thức
tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2022
ĐẠI LÝ PHÂN
PHỐI, ĐỐI TÁC
•	 Họp định kỳ trực tiếp
•	 Tham quan dự án,
nhà mẫu, công trường
xây dựng
•	 Trao đổi qua điện thoại,
email.
•	 Huấn luyện, đào tạo về
kiến thức sản phẩm
•	 Đánh giá hiệu quả
công việc
•	 Kế hoạch và triển khai
bán hàng.
•	 Cập nhật tình hình
thị trường
KHÁCH HÀNG,
DOANH NGHIỆP
TRONG KHU
CÔNG NGHIỆP
•	 Văn bản thông báo
•	 Tư vấn, trao đổi trực tiếp,
qua điện thoại, email
•	 Tiếp nhận đơn kiến nghị
•	 Giải quyết các yêu cầu
về sản phẩm và dịch vụ
•	 Thực thi hợp đồng mua
bán, thuê
•	 Đánh giá các mức độ
hài lòng của khách hàng
NGƯỜI LAO ĐỘNG
•	 Bản tin nội bộ hàng tháng
•	 Bản tin thông báo khi
có sự kiện quan trọng
•	 Thư của Ban Lãnh đạo
vào các dịp quan trọng
•	 Họp mặt đầu năm
•	 Tặng quà vào các ngày
lễ - Tết
•	 Khám sức khoẻ định kỳ
•	 Du lịch thắt chặt tình
•	 Tình hình kinh doanh
của Công ty
•	 Định hướng phát triển
•	 An toàn lao động và
sức khỏe
•	 Lương, thưởng, chế độ
và điều kiện làm việc
•	 Mối quan hệ
•	 Động viên, trực tiếp
hướng dẫn, thay đổi
cách thức làm việc
phù hợp với tình hình
thị trường
CỔ ĐÔNG,
NHÀ ĐẦU TƯ
•	 Đại hội cổ đông
thường niên, Đại hội
cổ đông bất thường
•	 Tham dự các sự kiện
gặp gỡ nhà đầu tư
do các công ty
chứng khoán tổ chức
•	 Tiếp đón các nhà đầu tư
tại văn phòng Công ty
•	 Họp cập nhật KQKD quý
•	 Kết quả hoạt động
kinh doanh
•	 Tình hình hoạt động và
hiệu quả hoạt động
•	 Định hướng phát triển
và chiến lược
•	 Cập nhật tình hình
thị trường
•	 Tổ chức thành công
cuộc họp Đại hội đồng
cổ đông thường niên
vào tháng 4/2022
•	 Họp với các công ty
chứng khoán và quỹ
đầu tư
CƠ QUAN
CHỨC NĂNG
•	 Công văn xử lý công việc
•	 Họp phối hợp xử lý
công việc
•	 Công việc liên quan về
pháp lý dự án, pháp lý
doanh nghiệp
•	 Các chính sách,
quy định mới
•	 Họp các nội dung
liên quan chính sách mới
YẾU TỐ TRỌNG YẾU
Kiên định với tôn chỉ phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền kinh doanh trên tinh thần thượng tôn
pháp luật, đặt quyền lợi của cổ đông, đối tác và khách hàng lên trên mọi hành động. Song song đó,
chúng tôi đồng hành cùng cộng đồng nhằm tạo ra những giá trị tích cực, nâng tầm chất lượng sống cho
cư dân và cộng đồng.
Trong năm 2022, dưới tác động của nền kinh tế vĩ mô nói chung và của tình hình thị trường bất động sản
nói riêng, chúng tôi đã xem xét đánh giá lại và có một số điều chỉnh về các yếu tố trọng yếu của Công ty
đối với phát triển bền vững. Các yếu tố trọng yếu này được dựa trên chiến lược của Công ty và có
tham chiếu đến GRI Standards về ESG (Environmental, Social and Governance - Môi trường, Xã hội và
Quản trị công ty) cũng như Điểm số 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động liên quan
đến môi trường và xã hội.
Chiến lược
Nền tảng thực
Yếu tố trọng yếu
Tham
chiếu GRI
Standards
Tham chiếu
Điểm 6
Chương II
Phụ lục IV
Thông tư
Bên liên quan
TRƯỞNG
BỀN VỮNG
Thương hiệu
Quốc gia
Niềm tin từ khách hàng, cộng đồng
và cơ quan chức năng
Khang Điền,
Khách hàng, Cơ quan
chức năng
Hiệu quả kinh tế
Khang Điền, Khách
địa phương
Phát triển kinh tế địa phương
Sức khoẻ và an toàn của khách hàng
Bảo mật thông tin khách hàng
Bền vững về
nhân lực
Việc làm và chế độ đãi ngộ
Điểm 6.6
Khang Điền,
Người lao động
Mối quan hệ Lao động/Quản lý
An toàn lao động và sức khỏe
nghề nghiệp
Tuyển dụng và đào tạo
BẢO TỒN
MÔI TRƯỜNG
Thân thiện
môi trường
Tác động lên môi trường
Điểm 6.1
Khang Điền, Nhà thầu
Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Khang Điền, Nhà thầu
Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Khang Điền, Nhà thầu,
Doanh nghiệp trong KCN
Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Khang Điền, Nhà thầu,
Doanh nghiệp trong KCN
Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Khang Điền
TRÁCH
NHIỆM
Chăm lo
•	 Hoạt động thiện nguyện
•	 Nâng cao chất lượng sống cho
•	 Chăm sóc sức khỏe cộng đồng
Điểm 6.7
Khang Điền,
Cộng đồng địa phương
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THƯƠNG HIỆU QUỐC GIA
TẠO DỰNG UY TÍN VỮNG CHẮC, ĐƯỢC CÁC TỔ CHỨC VÀ CƠ QUAN
CHỨC NĂNG CÔNG NHẬN
Kiên định phát triển bền vững dựa trên những giá trị cốt lõi, Tập đoàn Khang Điền được các tổ chức
và cơ quan chức năng công nhận thông qua những giải thưởng uy tín. Trong đó, PropertyGuru
Vietnam Property Awards 2022 là giải thưởng tôn vinh những công ty bất động sản nổi bật tại
Việt Nam với những dự án nâng cao chất lượng sống của người mua nhà và cải thiện cảnh quan
đô thị. Giải thưởng năm 2022 vinh danh Tập đoàn Khang Điền cho những đóng góp và nỗ lực
không ngừng trong suốt hơn 20 năm đồng hành cùng người mua nhà Việt Nam. Cụ thể, Khang Điền
nhận 3 hạng mục: Chứng nhận đặc biệt về Môi trường – Xã hội – Quản trị; Chứng nhận đặc biệt
về Thiết kế và Xây dựng bền vững; Chứng nhận đặc biệt về Trách nhiệm Xã hội của Doanh nghiệp.
Năm nay với các giải thưởng liên quan đến yếu tố môi trường, xã hội, quản trị, bền vững trong
thiết kế và xây dựng, Khang Điền cho thấy sự nghiêm túc trong việc quản lý phát thải carbon,
nguồn nước, nguồn cung nguyên liệu, xây dựng cộng đồng, trách nhiệm xã hội…
Ngoài ra, Tập đoàn Khang Điền vinh dự được công nhận là “Thương hiệu Quốc Gia 2022”
do Bộ Công Thương tổ chức. Đây là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn
của Chính phủ nhằm xây dựng, phát triển thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu
sản phẩm. Đây là thành tích đáng khích lệ cho hơn 20 năm phát triển của Tập đoàn Khang Điền.
HIỆU QUẢ KINH TẾ
PHÁT TRIỂN KINH TẾ ĐỊA PHƯƠNG
Năm 2022 dù hoạt động kinh doanh của Công ty chịu tác động từ tình hình thị trường chung,
chúng tôi vẫn nỗ lực có doanh thu khả quan. Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2022 cho thấy
khách hàng tin tưởng Công ty khi quyết định chọn mua các sản phẩm của Khang Điền.
(Vui lòng xem thông tin chi tiết tại Chương II, mục Tình hình hoạt động trong năm, tại trang 70).
Các dự án do Tập đoàn Khang Điền làm chủ đầu tư luôn góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế
địa phương. Trong năm 2022, các dự án chung cư của Khang Điền như Jamila, Safira
(TP.Thủ Đức) và Lovera Vista (Bình Chánh) đều đã hoàn tất việc bàn giao nhà, bàn giao sổ
và thành lập Ban Quản Trị cư dân. Điều này góp phần thúc đẩy quá trình đô thị hóa và
phát triển kinh tế địa phương tại khu vực Phường Phú Hữu, Thành phố Thủ Đức và
xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh. Dự án The Classia đã bàn giao nhà
và sổ hồng cho những cư dân đầu tiên. Các cộng đồng này tạo ra các nhu cầu về hàng hoá và
dịch vụ, góp phần vào sự phát triển hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội cho địa phương như
công viên, đường giao thông, cầu, trạm xử lý nước thải, diện tích cây xanh và trường học.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THƯƠNG HIỆU QUỐC GIA (tiếp theo)
Liên tục đổi mới và nâng tầm sản phẩm, mỗi dự án đều được Tập đoàn Khang Điền đặt nhiều tâm huyết,
xuyên suốt quá trình từ thiết kế, xây dựng, hoàn thiện, bàn giao, bảo trì, cho đến quản lý vận hành.
Trong năm 2022, dự án The Classia được Công ty chú trọng sao cho phục vụ tốt nhất về sức khoẻ và
mang đến an toàn cho khách hàng.
Tập đoàn Khang Điền tin rằng bảo mật thông tin khách hàng là tôn trọng quyền lợi
khách và tuân thủ theo quy định của Pháp luật. Đây cũng là một trong các nguyên tắc
để có được sự đồng hành và ủng hộ của khách hàng trong dài hạn. Cụ thể, chúng tôi
đảm bảo việc bảo vệ, bảo toàn thông tin khách hàng và chỉ sử dụng
thông tin này cho các mục đích và theo phương thức được cho phép bởi các quy định
pháp luật hiện hành. Hiện nay chúng tôi đang áp dụng chính sách bảo mật được công
bố trên website công ty (www.khangdien.com.vn) và hoàn thiện quy trình bảo mật
thông tin khách hàng. Năm 2022, chúng tôi không nhận được bất kỳ khiếu nại, khiếu
kiện có căn cứ nào từ bất kỳ bên liên quan nào kể cả thông báo của cơ quan chức
năng về vi phạm quyền và nghĩa vụ bảo mật thông tin khách hàng.
Về dịch vụ khách hàng, The Classia được bàn giao nhà, bàn giao Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất cho cư dân trong năm 2022. Tập đoàn luôn phối hợp chặt
chẽ với đơn vị quản lý toà nhà, đảm bảo quy trình quản lý được chuyên
nghiệp, chỉn chu, sâu sát với nhu cầu của cư dân.
Đội ngũ CSKH của Khang Điền luôn kịp thời tiếp nhận, tư vấn và hỗ trợ
các yêu cầu của khách hàng.
Các dự án của Khang Điền nói chung và The Classia nói riêng,
đều có sổ đỏ từng lô, xây sẵn nhà, hoàn thiện tiện ích - cảnh quan và
văn bản đủ điều kiện bán hàng của cơ quan có thẩm quyền trước khi
mở bán. The Classia đã bàn giao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho những cư dân
đầu tiên.
Về mặt xây dựng, The Classia được hợp tác với các đơn vị uy tín trong
ngành, chọn nhà thầu, các đơn vị tư vấn thiết kế, tư vấn kết cấu, tư vấn
cảnh quan... theo quy trình khắt khe và minh bạch với những tiêu chí
chuyên nghiệp. Ngoài ra, công trình xây dựng luôn tuân thủ nghiêm ngặt
các quy định về an toàn lao động và các tiêu chí của HSE (Sức khoẻ -
An toàn - Môi trường).
Về xây dựng
Về thiết kế
Về dịch vụ
khách hàng
Pháp lý
minh bạch
SỨC KHOẺ VÀ AN TOÀN CỦA KHÁCH HÀNG
BẢO MẬT THÔNG TIN KHÁCH HÀNG
Về mặt thiết kế, ngoài yếu tố duy mỹ, thông minh trong tối ưu hoá diện tích, tại The
Classia Công ty còn quan tâm đến yếu tố thân thiện với môi trường, tạo khoảng
xanh và thiết lập hệ thống tiện ích phong phú đề cao giá trị gia đình. Đặc biệt,
thiết kế cảnh quan được các kiến trúc sư nghiên cứu kỹ càng các điều kiện về
khí hậu và văn hoá tại địa phương để mang đến cho cư dân một cuộc sống cân bằng
thân-tâm-trí. Vì lẽ đó, The Classia được giới chuyên môn đánh giá cao, cụ thể là hai
giải thưởng uy tín của Vietnam Property Awards khi vinh danh The Classia tại hai
hạng mục: Best Housing Architectural Design (Thiết kế kiến trúc nhà ở xuất sắc nhất)
và Best Housing Development HCMC (Dự án nhà ở xuất sắc nhất TP.HCM).
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC
Thành lập từ 2001, trải qua hành trình 21 năm phát triển, Tập đoàn Khang Điền luôn
tự hào với hệ thống nhân lực chuyên nghiệp, tận tâm. Đội ngũ lãnh đạo và nhiều
nhân viên mẫn cán của chúng tôi gắn bó lâu dài với Công ty. Tính đến cuối
năm 2022, chúng tôi có tổng cộng 346 nhân viên. Trong năm 2022, dù tình hình
thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn, đội ngũ nhân viên luôn trung thành,
nỗ lực vượt khó, nhận thêm nhiều đầu việc. Tất cả lãnh đạo và người lao động cũng là
cổ đông của Công ty thông qua chương trình ESOP hàng năm.
Chúng tôi luôn tâm niệm Con người là tài sản quý giá nhất của Công ty, vì
thế Công ty dành nhiều thời gian, công sức và ngân sách để phát triển nguồn
nhân lực bền vững.
VIỆC LÀM
Tập đoàn Khang Điền là “nơi xây tổ ấm” cho khách hàng,
đồng thời, chúng tôi cũng biến nơi làm việc thành “tổ ấm”
cho hơn 300 nhân viên. Công ty cam kết tạo ra việc làm
cho người lao động và xây dựng môi trường làm việc
thân thiện, lành mạnh, khuyến khích tinh thần cầu tiến.
kinh doanh, mở rộng thị trường trong tương lai nhằm
tạo thêm nhiều việc làm hơn nữa. Trong năm 2022, dù
thị trường bất động sản có nhiều khó khăn, chúng tôi không
giảm lương và giữ nguyên các phúc lợi căn bản.
ĐIỀU KIỆN
LÀM VIỆC
CHẾ ĐỘ NGHỈ
PHÉP, LỄ, TẾT
Nhằm đảm bảo sức khoẻ thể chất và tinh thần cho
toàn thể nhân viên, nhằm hỗ trợ CBNV làm việc hiệu quả
dài lâu, chúng tôi cam kết điều kiện làm việc đạt ở mức
tốt nhất có thể. Nhân viên tại văn phòng hội sở, chi
nhánh và các văn phòng điều hành, ban chỉ huy công
trường tại dự án có không gian rộng thoáng, vệ sinh,
đầy đủ ánh sáng, nhiệt độ phù hợp. Nhân viên làm việc
tại công trường xây dựng được trang bị đầy đủ các
phương tiện bảo hộ lao động.
Người lao động được nghỉ phép, nghỉ lễ, Tết theo quy định
của bộ Luật lao động và được hưởng nguyên lương.
Nhân viên chính thức làm đủ  12 tháng trở lên được
hưởng 12 ngày phép một năm. Ngoài chế độ nghỉ
thai sản theo bộ Luật lao động, Công ty bố trí thời
gian làm việc linh hoạt nhằm giúp CBCNV có điều kiện
cân bằng giữa công việc và thời gian tái tạo năng lượng.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

ĐA DẠNG VÀ
BÌNH ĐẲNG
Nhằm kết nối với nhân viên, tạo điều kiện để người lao
động hiểu rõ hơn về tình hình phát triển của Công ty,
trong năm 2022 chúng tôi ra mắt Bản tin nội bộ hàng tháng
và Bản tin theo sự kiện quan trọng. Ngoài ra, ban
lãnh đạo cũng dành thời gian trò chuyện, trao đổi
trực tiếp hoặc thông qua thư điện tử gửi toàn thể
nhân viên. Công ty không phân biệt đối xử người lao động
dựa trên tuổi, giới tính, tôn giáo, sắc tộc và ngoại hình.
Để tạo điều kiện hòa nhập cho người lao động, Công ty
thường xuyên tổ chức các hoạt động gắn kết các phòng,
ban, khối, với giới tính khác nhau, độ tuổi đa dạng,
nền tảng văn hóa và kinh nghiệm sống phong phú để tạo
điều kiện cho người lao động giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm
và tích lũy thêm vốn kiến thức sống cũng như trao đổi để
nâng cao hiệu quả công việc.
BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (tiếp theo)
BẢO HIỂM VÀ
PHÚC LỢI
Tập đoàn Khang Điền tiếp tục tham gia đầy đủ chế độ
Bảo hiểm xã hội và Bảo hiểm Y tế cho toàn thể CBCNV.
Ngoài ra, chúng tôi còn tổ chức cho nhân viên kiểm tra
sức khoẻ hàng năm và hỗ trợ những trường hợp cần
theo dõi y tế dài hạn. Để động viên, khuyến khích CBCNV,
Công ty triển khai chương trình ESOP 2022 và chi quỹ
phúc lợi cho toàn thể người lao động.
THƯỞNG
TUYỂN DỤNG
VÀ ĐÀO TẠO
Công ty trả lương dựa trên kinh nghiệm, khối lượng
công việc, năng lực và chức vụ của nhân viên. Ngoài ra,
tuỳ vào tình hình kinh doanh, mức lương thưởng sẽ được
điều chỉnh cao hơn. Nhằm khuyến khích động viên CBCNV
sáng tạo và gia tăng hiệu quả đóng góp, Công ty có
chế độ thưởng hàng năm dựa trên hiệu quả đóng góp của
nhân viên.
Công tác tuyển dụng của Công ty chú trọng đáp ứng
tốt nhu cầu về nhân lực, phục vụ cho việc thực thi chiến
lược tăng trưởng và phát triển của Công ty. Tùy theo
từng vị trí, yêu cầu công việc cụ thể mà Công ty đề ra các
chuẩn mực phù hợp như trình độ chuyên môn, năng lực,
tinh thần chủ động, tinh thần cầu tiến. Đối với các vị trí
lãnh đạo, Công ty đề ra tiêu chuẩn tuyển dụng cao như
bề dày kinh nghiệm công tác, khả năng lãnh đạo, tinh thần
doanh nghiệp và nhất là đạo đức nghề nghiệp.
Về mặt đào tạo, chúng tôi luôn nâng cao kiến thức
chuyên môn cho nhân viên thông qua đào tạo nội bộ,
hướng dẫn từ các cấp quản lý trực tiếp và những người có
chuyên môn cao; khuyến khích các phòng ban trao đổi,
học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau để nâng cao kiến thức
đa ngành. Xây dựng văn hóa doanh nghiệp lành mạnh,
đồng hành cùng nhân viên để tạo môi trường làm việc
thân thiện, cởi mở và đầy nhiệt huyết.
Trong năm 2022, do đối mặt với những thử thách từ
thị trường, chúng tôi nỗ lực vượt khó, tổ chức cho nhân
viên được đào tạo chéo với các phòng ban và học hỏi
nhiều hơn nhờ hỗ trợ công việc với nhau. Chúng tôi luôn
khuyến khích nhân viên không ngừng học hỏi dựa trên
công việc để tiến bộ hơn từng ngày.
AN TOÀN LAO ĐỘNG
VÀ SỨC KHỎE
NGHỀ NGHIỆP
Trên tinh thần con người là nguồn lực quan trọng nhất của
Công ty, chúng tôi đánh giá an toàn lao động và sức khỏe
nghề nghiệp là phần rất quan trọng cho nền tảng bền vững
về nhân lực. Chính sách về an toàn lao động và sức khỏe
nghề nghiệp được thể hiện qua các quyết định mà chúng
tôi thực thi tại các văn phòng và các công trường xây dựng.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

CÔNG TRƯỜNG
XÂY DỰNG
VĂN PHÒNG
CÔNG TY
Trong khâu chọn nhà thầu tại công trường xây dựng, chúng tôi
luôn tìm kiếm các đối tác chia sẻ những giá trị cốt lõi tương đồng.
Cụ thể về an toàn lao động tại các công trường xây dựng, nhà
thầu phải đảm bảo đặt giá trị Con người lên trên mọi hành động.
Chúng tôi duy trì các chính sách về an toàn lao động, sức khỏe
nghề nghiệp và giám sát việc tuân thủ thường xuyên. Trong khâu
phát triển dự án, chúng tôi tuân thủ nghiêm ngặt việc áp dụng các
tiêu chuẩn, quy chuẩn ngành xây dựng và quy định pháp luật về an toàn
lao động, PCCC trong suốt quá trình phát triển dự án và xây dựng
công trình. Cụ thể, chúng tôi xem xét các yếu tố an toàn, sức khỏe và
phòng cháy chữa cháy từ khâu thiết kế kiến trúc, kết cấu, MEP và
cảnh quan. Khi đi vào giai đoạn thi công xây lắp, chúng tôi chủ động
hướng dẫn và yêu cầu các nhà thầu đề cao an toàn trong lao động,
duy trì sức khỏe cho đội ngũ người lao động và đặc biệt chú ý đến
công tác PCCC trong các dự án nhà cao tầng.
Năm 2022 tại công trường The Classia, công tác xây dựng đã được
hoàn thành mà không ghi nhận bất cứ trường hợp vi phạm an toàn
lao động nào. Công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường và PCCC
luôn được chú trọng. Các Ban Quản lý Dự án tổ chức đào tạo nâng
cao nhận thức người lao động, tổ chức các buổi diễn tập về an toàn và
sơ cấp cứu, PCCC cho toàn thể nhân sự tại công trường, tổ chức kiểm
tra và họp định kỳ hàng tuần với các nhà thầu về công tác an toàn lao
động, vệ sinh môi trường và PCCC nhằm đảm bảo tuân thủ nội quy an
toàn lao động - vệ sinh môi trường - PCCC theo kế hoạch tổng hợp
an toàn lao động đã duyệt để hạn chế tối đa rủi ro mất an toàn trong
quá trình thi công.
Để tránh cho nhân viên làm việc tại văn phòng không mắc phải những
bệnh nghề nghiệp liên quan đến tư thế ngồi, làm việc thiếu ánh sáng cần
thiết hay chịu đựng nhiệt độ quá lạnh từ máy điều hòa trung tâm, chúng tôi
luôn theo dõi sát sao, nhắc nhở nhân viên thực hành các bài tập
đơn giản mà hiệu quả tại chỗ ngồi làm việc, kiểm tra ánh sáng,
nhiệt độ, khuyến khích mọi người vận động, cho mắt nghỉ ngơi từng đợt.
Ngoài ra, nhân viên văn phòng cũng tham gia diễn tập PCCC cùng với toà
nhà Saigon Centre theo định kỳ bắt buộc. Công ty lập đội ứng phó trong
trường hợp có hoả hoạn, nhằm hỗ trợ đồng nghiệp và giúp mọi người
giữ bình tĩnh để di chuyển theo quy trình đã diễn tập.
Tập đoàn Khang Điền đã bắt đầu nghiên cứu áp dụng chứng chỉ EDGE của
IFC (International Finance Corporation - thuộc Ngân Hàng Thế Giới) vào
các dự án căn hộ. Trong năm 2022, chúng tôi đã áp dụng chứng chỉ EDGE
khi tiến hành thiết kế và xây dựng dự án The Privia với qui mô 1.000 căn hộ
(quận Bình Tân). Chứng chỉ EDGE của IFC là một hệ thống đánh giá công
trình sử dụng tài nguyên hiệu quả, giúp tiết kiệm năng lượng, nước và
năng lượng dùng để sản xuất vật liệu xây dựng công trình, qua đó giúp giảm
phát thải khí nhà kính. Như vậy, công trình được thiết kế và xây dựng theo
hệ thống chứng chỉ EDGE có thể mang lại lợi ích thiết thực cho cư dân giúp
tiết kiệm chi phí điện, nước và các chi phí vận hành tòa nhà khác trong quá
trình sử dụng. Điều này chứng tỏ quyết tâm hướng tới mục tiêu bảo vệ môi
trường, tài nguyên và phát triển bền vững của chủ đầu tư dự án.
Chúng tôi chú trọng quản lý sử dụng vật liệu gạch và vật tư thiết bị kiến trúc
với mục tiêu tiết kiệm năng lượng khi sản xuất và sử dụng như: gạch không
nung (chiếm đến 70% lượng gạch của công trình), đèn LED tiết kiệm điện,
đèn cảm ứng tiết kiệm điện, tỉ lệ vách kính, cửa sổ kính và tường phù hợp vừa
đảm bảo tối ưu về sử dụng năng lượng, vừa đạt thẩm mỹ, hiệu quả cao trong
việc đón ánh sáng và đối lưu gió tự nhiên, thiết bị vệ sinh có thiết kế tiết kiệm
nước. Những vật liệu này làm giảm tác động lên môi trường trong mức độ
cho phép của các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng về sức bền vật liệu, an toàn
kết cấu công trình và kiến trúc công trình xây dựng.
Ngoài ra, vật liệu bê-tông cốt thép hiện nay vẫn là giải pháp vật liệu kết
cấu bền vững, an toàn, phù hợp với điều kiện khí hậu Việt Nam đối với các
công trình bất động sản nói chung và đặc biệt là các công trình nhà cao tầng
như chung cư. Chúng tôi đảm bảo đáp ứng tốt các quy chuẩn, tiêu chuẩn về
sử dụng bê-tông cốt thép trong xây dựng. Chúng tôi thu hồi thép thải ra trong
quá trình thi công để chuyển cho bên tái chế sản xuất thép, thu hồi gạch vụn
để chuyển cho bên tái sử dụng cho việc san lấp mặt bằng, và luân chuyển
tái sử dụng ván khuôn theo quy chuẩn và tiêu chuẩn ngành.
Trong năm 2022 tại The Classia, chúng tôi chú trọng xây các hàng rào
phân cách bằng cây xanh thiên nhiên, thay thế cho các vật liệu xây dựng
thông thường. Các khu vườn, lối đi được xanh hoá. Mảng xanh tại
The Classia gần 4000m2, giúp cư dân luôn được sống giữa thiên nhiên
trong lành.
THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG
TÁC ĐỘNG LÊN
MÔI TRƯỜNG
QUẢN LÝ
VẬT LIỆU
BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (tiếp theo)
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG (tiếp theo)
Ngay từ khâu thiết kế, các kiến trúc sư được Tập đoàn Khang Điền yêu
cầu lưu ý về phát triển bền vững, trong đó, tiêu thụ năng lượng trong cuộc
sống hàng ngày tại các dự án cần đặc biệt quan tâm. Trong năm 2022 khi
thiết kế và xây dựng The Classia, chúng tôi đã cẩn trọng từng chi tiết trên
tinh thần giảm tối đa mức tiêu thụ năng lượng. Cụ thể, các ngôi nhà tại
The Classia được thiết kế đối lưu không khí, tạo môi trường thông thoáng,
giúp gia chủ giảm tiêu thụ năng lượng bằng máy điều hoà nhiệt độ.
Ngoài ra, các kiến trúc sư cân đối tỷ lệ giữa kính và tường mặt dựng nhằm cân
bằng giữa ánh sáng và nhiệt độ. Điều này giúp các ngôi nhà luôn thông thoáng,
mát mẻ, tận dụng gió trời và ánh sáng thiên nhiên. Cư dân sống tại The Classia
tiết kiệm tối đa tiêu thụ năng lượng vào việc thắp sáng và dùng điều hoà
nhiệt độ.
Tại văn phòng Công ty, chúng tôi khuyến khích nhân viên có ý thức bảo
vệ môi trường bằng hành động tiết kiệm năng lượng. Chúng tôi tắt
bớt đèn ở những khu vực không thật sự cần thiết, không mở vòi nước chảy
mạnh, sử dụng giấy tiết kiệm, hạn chế in ấn, khi cần in đều để chế độ in
hai mặt…
Với những dự án của Tập đoàn Khang Điền đã đi vào hoạt động, chúng
tôi thảo luận với Ban quản lý - Ban quản trị nhằm khuyến khích và kêu gọi
cư dân cùng chung tay bảo vệ môi trường, giảm tiêu thụ năng lượng. Cụ thể
trong năm 2022, tại các dự án như Venica, Merita, Melosa, Verosa… cư dân
đã hưởng ứng Giờ Trái đất – Chiến dịch cộng đồng về môi trường trên toàn
thế giới. Thông qua hành động tắt đèn, chiến dịch giúp nâng cao nhận thức
về môi trường và biến đổi khí hậu, cư dân đã đồng lòng tắt những hệ thống
chiếu sáng không cần thiết trong vòng một giờ.
TIÊU THỤ
NĂNG LƯỢNG
Bảo vệ tài nguyên nước là một trong những ưu tiên của chúng tôi do
nước sạch là tài nguyên có hạn. Tại các dự án, chúng tôi xây dựng
trạm xử lý nước thải nhằm xử lý chất thải trước khi xả ra môi trường.
Chúng tôi đầu tư xây dựng các hệ thống xử lý nước thiết kế theo công
nghệ mới, đảm bảo tuân thủ các quy định về nước thải dân dụng.
Bắt đầu từ năm 2021 và tiếp tục trong năm 2022 chúng tôi theo đuổi
mục tiêu công trình xanh, cụ thể các thiết bị vòi nước sinh hoạt dự án
The Privia ở quận Bình Tân (quy mô dự kiến trên 1.000 căn hộ) là loại tiết kiệm
nước, và thiết kế của The Privia đạt được chứng chỉ EDGE.
Trong công tác san lấp mặt bằng, thi công dự án, các nhà thầu tận
dụng nguồn nước tự nhiên tại địa bàn thi công để vệ sinh máy móc
thiết bị thi công, vệ sinh đường sá và vệ sinh mặt bằng thi công, hạng
mục thi công. Ngoài ra, Ban Chỉ huy công trường chủ động kiểm
tra hàng ngày và xử lý khắc phục rò, rỉ các đường ống cấp nước tại
dự án. Để tiết kiệm nước, chúng tôi cũng trồng các loại cỏ, cây xanh chịu nắng,
chịu nóng tốt và chú ý giữ vệ sinh công trường.
Tập đoàn Khang Điền luôn ý thức bảo vệ môi trường dựa trên tôn chỉ
phát triển bền vững. Chúng tôi nghiêm túc đánh giá tác động đến môi trường
khi triển khai các dự án và quản lý vận hành công trình sau khi đưa vào
sử dụng. Dự án và công trình của chúng tôi tuân thủ các quy chuẩn,
tiêu chuẩn về môi trường đồng thời đảm bảo chất lượng thiết kế và xây dựng
công trình đáp ứng tốt các quy chuẩn và tiêu chuẩn hiện hành.
Chúng tôi đảm bảo tuân thủ các quy định pháp luật về bảo vệ
môi trường, minh bạch trong khâu pháp lý dự án, đánh giá tác động
môi trường. Chúng tôi phối hợp với cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra
định kỳ giám sát chất lượng nước thải đầu ra tại các khu dân cư và khu
công nghiệp. Chúng tôi tuân thủ các yếu tố trọng yếu của các quy định,
quy chuẩn về môi trường tại Việt Nam. Trong năm 2022 chúng tôi không
phát sinh bất kỳ khiếu kiện hay xử phạt vi phạm nào do không tuân thủ luật
pháp và các quy định về môi trường.
TIÊU THỤ NƯỚC
TUÂN THỦ
QUY ĐỊNH PHÁP
LUẬT VỀ BẢO VỆ
MÔI TRƯỜNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

TRÁCH NHIỆM VỚI XÃ HỘI
Là một công ty đại chúng, kiên định với mục tiêu phát triển bền vững, ngoài trách nhiệm tạo ra
giá trị cho cổ đông, đối tác, khách hàng, Khang Điền không ngừng nỗ lực trong các hoạt động
trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp nhằm nâng tầm chất lượng sống cho cộng đồng.
Trong suốt hành trình phát triển hơn hai thập kỷ qua, chúng tôi luôn dành ra ngân sách để
tích cực tham gia vào các chương trình thiện nguyện. Trong năm 2022, dù đối mặt với những
thử thách chung đến từ nền kinh tế vĩ mô và thị trường bất động sản trầm lắng, chúng tôi vẫn
cố gắng chung tay cùng cộng đồng với nguồn ngân sách hơn 32,5 tỷ đồng.
Cụ thể Công ty đã đóng góp cho các chương trình thiện nguyện, tập trung chủ yếu vào
Sức khoẻ - Giáo dục – Nâng cao chất lượng sống. Năm 2022 chúng tôi có các hoạt động tiêu
biểu như sau:
Sức khoẻ
Hỗ trợ nâng cấp và sửa chữa các cơ sở khám chữa bệnh với nhiều hạng
mục như cải tạo khu thu dung, khu bệnh phổi, xây mới khu vực nhà thuốc,
xây mới cổng và khu cảnh quan… (tại bệnh viện Lê Văn Thịnh, bệnh viện
Phạm Ngọc Thạch, bệnh viện Chợ Rẫy).
Hỗ trợ người cao tuổi, người có hoàn cảnh khó khăn được thăm khám sức
khoẻ tại tỉnh Bến Trẻ và tỉnh Hậu Giang, hợp tác cùng bệnh viện Chợ Rẫy,
theo chương trình của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của các tỉnh.
Hỗ trợ hàng ngàn bệnh nhân nghèo phẫu thuật mắt theo chương trình
của bệnh viện mắt Tây Nam.
Hỗ trợ phẫu thuật tim cho trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh theo
chương trình Nhịp Tim Việt Nam.
Giáo dục
Nâng cao
chất lượng
sống
Tiếp tục đóng góp vào các quỹ khuyến học và cấp học bổng cho các em mồ côi vì Covid-19,
các em thuộc diện nghèo học giỏi, các em cơ nhỡ của các mái ấm… theo các chương
trình của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam.
Hỗ trợ quà cho các em học sinh và thầy cô giáo có hoàn cảnh khó khăn theo chương
trình của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Tài trợ học bổng cho con em CNVC có hoàn cảnh khó khăn theo chương trình của Liên
đoàn Lao động TP.HCM.
Hỗ trợ chi phí thuê nhà và học phí cho các mái ấm như mái ấm Thiên Thần.
Đồng hành cùng các quỹ an sinh xã hội như Hội Người cao tuổi TP.HCM, Hội Chữ
Thập Đỏ Việt Nam, Quỹ vì Người nghèo, Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật, Quỹ từ thiện
VinaCapital Foundation.
Hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ gói quà Tết, chi phí về quê ăn Tết theo
chương trình của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Trà Vinh, tỉnh Bến Tre, tỉnh Điện Biên,
TP.Thủ Đức.
Hỗ trợ các hội đoàn về Văn hoá - Thể thao như: lễ trao giải Làn Sóng Xanh, giải Tennis VSD.
Trong năm 2022, Tập đoàn Khang Điền không chỉ hỗ trợ tài chính cho các tổ chức, đoàn hội, mà chúng tôi
còn khuyến khích CBCNV cùng tham gia các hoạt động thiện nguyện và đưa vào Bản tin nội bộ các
chương trình này nhằm nhân rộng tinh thần tương thân tương ái trong Công ty. Chúng tôi luôn dõi theo
những trường hợp cần hỗ trợ lâu dài và có kế hoạch thực hiện các hoạt động trách nhiệm xã hội của
doanh nghiệp một cách hiệu quả hơn, đến được với nhiều trường hợp cần quan tâm hơn.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG