Chương 5
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Chương 3
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Cơ cấu và hoạt động của Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội
đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
Chương 1
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
Thông tin tổng quan
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Quá trình hình thành và phát triển
Vị trí dự án
Danh mục các dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2021
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2021
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư
Danh sách các công ty con
Mô hình Quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
LỜI GIỚI THIỆU
Tầm nhìn và sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Chương 2
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Chương 4
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu mạnh
Bền vững về nhân lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm với xã hội
NỘI DUNG

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính thưa Quý Cổ đông,
Năm 2021, một năm với nhiều biến động, khó khăn đối với môi trường kinh doanh toàn
cầu do tác động của đại dịch Covid-19, Việt Nam cũng không nằm ngoài ảnh hưởng đó.
Tuy nhiên, dựa trên những nền tảng vững chắc được tạo lập từ nhiều năm trước: Kinh
doanh trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất lượng, thiết kế hiện đại, dịch
vụ tận tâm, giá thành hợp lý, Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền
(“Khang Điền”) đã hoàn thành kế hoạch đề ra.
Là một doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, Khang Điền không ngừng mở rộng quỹ
đất sạch để phát triển các dự án mới, luôn đảm bảo sự cân bằng tài chính, bất kỳ dự án
nào của Khang Điền cũng đặt việc tuân thủ, hoàn thiện pháp lý lên hàng đầu, đây là tiền
đề cho sự phát triển bền vững và lâu dài. Bên cạnh đó, Công ty luôn chú trọng đảm bảo
các chỉ tiêu về môi trường, góp phần vào việc kiến tạo nhiều khu dân cư với môi trường
sống trong lành, hiện đại, hài hòa giữa con người và thiên nhiên.
Bên cạnh mục tiêu phát triển bền vững, Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh
doanh, đề cao trách nhiệm xã hội. Đặc biệt trong hoàn cảnh dịch bệnh Covid-19, Khang
Điền luôn chăm lo cho toàn thể CBCNV và chia sẻ trách nhiệm cộng đồng. Trong năm
2020 và 2021, Công ty đã đóng góp 109 tỷ đồng cho các chương trình thiện nguyện:
Thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM ủng hộ
quỹ Vaccine ngừa Covid-19, xây dựng, sửa chữa các bệnh viện, mua trang thiết bị y tế để
phục vụ cho việc điều trị bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh. Ngoài ra, Khang
Điền còn đóng góp cho quỹ vì người nghèo, quỹ an sinh xã hội, hỗ trợ người dân có hoàn
cảnh khó khăn tại vùng bị thiên tai do ngập mặn, lũ lụt, xây cầu đường, nhà tình thương
và tài trợ chương trình mổ mắt nhân đạo,.... Công ty sẽ tiếp tục duy trì và phát triển mạnh
mẽ các hoạt động thiện nguyện này.
Sau dịch bệnh, sẽ còn nhiều khó khăn phía trước, nhưng Chúng tôi tin chắc rằng: Với
những tiền đề đã khởi tạo, với định hướng phát triển bền vững cùng với tâm huyết và
nỗ lực cao nhất, Công ty tin tưởng sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn nữa, mang lại
nhiều lợi ích thiết thực cho Quý cổ đông, đối tác, cùng những giá trị bền vững cho khách
hàng và xã hội.
Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn đến Quý cổ đông, đối tác đã
đồng hành cùng Khang Điền trong suốt quá trình hoạt động và mong muốn tiếp tục
nhận được sự ủng hộ của Quý vị trong những chặng đường phát triển tương lai.
Trân trọng,
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
MAI TRẦN THANH TRANG
hang Điền không
ngừng mở rộng
quỹ đất sạch để
phát triển các dự án
mới, luôn đảm bảo sự
cân bằng tài chính, bất
kỳ dự án nào của Khang
Điền cũng đặt việc tuân
thủ, hoàn thiện pháp lý
lên hàng đầu, đây là tiền
đề cho sự phát triển bền
vững và lâu dài.

QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
Thành lập Công ty TNHH Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền
Tăng vốn và IPO thành Công ty
Cổ phần
Công ty tăng vốn và IPO thành
Công ty Cổ phần với vốn điều lệ 332
tỷ đồng. Quỹ đầu tư nước ngoài
VinaCapital và Prudential góp vốn
trở thành cổ đông.
Niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch
Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh
Khang
Điền
tăng
điều
lên 439 tỷ đồng và niêm yết 43,9
triệu cổ phần (mã cổ phiếu KDH)
trên Sở Giao dịch Chứng khoán
TP. Hồ Chí Minh (HSX).
Triển khai dự án biệt thự cao cấp
Lucasta và The Venica ở khu Đông
TP.HCM và mở rộng địa bàn sang
khu Nam TP.HCM
Từ năm 2015, Khang Điền triển khai
dự án biệt thự cao cấp Lucasta và
The Venica tọa lạc trên đường Liên
Phường và Đỗ Xuân Hợp - trục giao
thông chính của Thành phố Thủ
Đức. Lucasta và The Venica là khu
biệt thự hạng sang có tiện ích đồng
bộ và thiết kế sang trọng, tinh tế,
hài hòa với môi trường, mang đến
không gian sống đẳng cấp cho giới
thành đạt.
Trước đó, trong năm 2014, Công ty
tăng vốn điều lệ lên 750 tỷ đồng với
sự tham gia của cổ đông lớn là Quỹ
đầu tư Dragon Capital.
Trong năm 2015, Công ty tiếp tục
tăng vốn điều lệ lên 1.800 tỷ đồng và
tích lũy diện tích đất có quy mô lớn
ở khu Nam TP. Hồ Chí Minh. Đây là
quỹ đất chiến lược và quan trọng cho
mục tiêu tăng trưởng trong trung và
dài hạn của Công ty.
Triển khai dự án căn hộ cao cấp
Jamila và Safira ở Thành phố
Thủ Đức và tích hợp quỹ đất ở khu
Nam TP.HCM
Khang Điền triển khai hai dự án
chung cư quy mô lớn Jamila và Safira
tọa lạc tại Thành phố Thủ Đức, kế cận
đường Võ Chí Công (Vành Đai 2) và
Cao tốc TP. Hồ Chí Minh - Long Thành
- Dầu Giây.
Jamila với quy mô 867 căn hộ và 16
căn TMDV trong khuôn viên 1,7ha
được thiết kế theo phong cách hiện
đại, đầy đủ tiện nghi trong không
gian sống xanh, sạch và hài hòa với
thiên nhiên. Safira với quy mô 1.570
căn hộ và 23 căn TMDV trong khuôn
viên 2,7ha, là không gian sống hiện
đại, tiện nghi, xanh, sạch và an toàn,
phù hợp với các gia đình trẻ.
Trong năm, Công ty tăng vốn điều
lệ lên hơn 4.140 tỷ đồng và tích
hợp quỹ đất hữu dụng với quy
mô trên 500ha ở khu Nam TP. Hồ
Chí Minh. Quỹ đất này bao gồm
hơn 100ha đất công nghiệp có vị
trí đắc địa, gần các trục giao thông
chính kết nối vào trung tâm thành
phố và ra khu vực cảng biển, cảng
hàng không.
Dự án Lovera Vista và Verosa Park
đánh dấu cột mốc 20 năm phát
triển bất động sản bền vững; Thực
thi trách nhiệm xã hội chăm lo cho
CBCNV và cộng đồng địa phương
vượt qua khó khăn do đại dịch
Covid-19
Chung cư Lovera Vista gồm 1.310 căn
hộ trong khuôn viên 1,8 ha được quy
hoạch đồng bộ và bài bản. Ngoài tiện
ích nội khu, cư dân còn được sử dụng
các tiện ích có sẵn xung quanh như
cụm công viên cây xanh, chợ, siêu thị,
trường học các cấp, trung tâm thể
dục thể thao và trung tâm y tế.
Verosa Park là quần thể 296 căn nhà
liên kế và biệt thự hạng sang có vị
trí đắc địa gần Khu Công nghệ cao
thuộc Thành phố Thủ Đức. Verosa
Park có thiết kế được chắt lọc từ
những tinh túy của kiến trúc châu Âu
cổ điển kết hợp hài hòa cùng cảnh
quan thiên nhiên thuần khiết.
Năm 2020 là cột mốc kỷ niệm quá
trình 20 năm Khang Điền phát triển
bất động sản bền vững. Từ những
ngày đầu thành lập, Công ty đã và
đang phát triển trên 50 dự án, cung
cấp cho thị trường hơn 20 nghìn sản
phẩm đa dạng và chất lượng, đạt tỷ
lệ hấp thụ trên 90%. Năm 2021 khẳng
định quá trình hơn 20 năm Khang
Điền thực hiện trách nhiệm xã hội
của doanh nghiệp, đặc biệt là các nỗ
lực chăm lo cho CBCNV, đóng góp
thiết thực cho ngành y tế và hỗ trợ
cộng đồng địa phương phòng chống
đại dịch Covid-19.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

TỔNG QUAN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Báo cáo được thực hiện dựa trên Điểm 6 Chương II Phụ lục IV
Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động liên quan đến môi trường
và xã hội và có tham chiếu với GRI Standards. Báo cáo được lập tại
TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam, trong ngành phát triển bất động sản
thuộc lĩnh vực tài chính, cho giai đoạn 01/01/2021 đến 31/12/2021.
Nội dung của báo cáo bao gồm xác định lại phạm vi các bên liên
quan và các yếu tố trọng yếu đối với các bên trong mối tương quan
phát triển bền vững.
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Chúng tôi rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến chân thành của
Quý vị. Mọi ý kiến đóng góp, thắc mắc liên quan đến vấn đề phát
triển bền vững, Quý vị vui lòng gửi về địa chỉ:
Website: www.khangdien.com.vn
Địa chỉ Văn phòng trụ sở chính: Suite 1&2, Tầng 11, Saigon Centre
Office Tower 2, 67 Lê Lợi, Q.1, TP. Hồ Chí Minh.
hang Điền là một trong những công ty
phát triển bất động sản hàng đầu và
được xem là doanh nghiệp đóng vai trò
nền tảng đối với quá trình phát triển đô thị ở
Thành phố Thủ Đức và Thành phố Hồ Chí Minh.
Cam kết của Công ty là không ngừng nâng cao
chất lượng sản phẩm và dịch vụ cũng như đáp
ứng tốt nhu cầu sở hữu và đầu tư đa dạng các
sản phẩm nhà ở của người dân Việt Nam.
Trên tinh thần đó, Công ty không ngừng phấn
đấu để trở thành một doanh nghiệp phát
triển bền vững với mục tiêu đảm bảo các bên
liên quan đều nhận được giá trị thiết thực từ
hoạt động kinh doanh của Công ty, đúng với
phương châm Khang Điền là nơi đặt niềm tin
- nơi xây tổ ấm.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Các bên
liên quan
Phương thức,
hình thức tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2021
Đại lý
phân phối,
đối tác
»» Họp định kỳ trực tiếp /
trực tuyến
»» Tham quan dự án, công
trường xây dựng
»» Trao đổi qua điện thoại,
email
»» Hiệu quả công việc
»» Chất lượng dịch vụ, sản phẩm
»» Kế hoạch bán hàng
»» An toàn, sức khỏe, phòng
chống dịch Covid-19
»» Tuân thủ các quy
định về chống dịch
Covid-19 của cơ
quan chức năng
Khách hàng,
Cư dân, Doanh
nghiệp trong
Khu công
nghiệp
»» Văn bản thông báo
»» Cung cấp thông tin qua
các ứng dụng mạng xã hội
như Zalo
»» Tư vấn, trao đổi qua điện
thoại, email
»» Tiếp nhận đơn kiến nghị
»» Giải quyết các yêu cầu về sản
phẩm và dịch vụ
»» Thực thi hợp đồng mua bán,
thuê
»» Mức độ hài lòng của
khách hàng
»» Phản hồi và góp ý của khách
hàng và cư dân về các vấn đề
liên quan quản lý vận hành
sau bàn giao
»» Tuân thủ 5K
»» 100% nhân viên
CSKH đã tiêm vắc
xin và được xét
nghiệm định kỳ
tầm soát.
Người
lao động
»» Hoạt động đoàn thể, xây
dựng đội nhóm
»» Họp mặt đầu năm
»» Sự kiện tặng quà vào các
ngày lễ
»» Email thông báo, văn bản
thông báo
»» Hoạt động thiện nguyện
»» Chính sách của Công ty
»» An toàn lao động và sức khỏe
»» Định hướng phát triển
»» Lương, thưởng, chế độ và
điều kiện làm việc
»» Mối quan hệ đồng nghiệp
»» Chủ yếu qua email
và điện thoại trong
thời gian giãn cách
xã hội do đại dịch
Covid-19
Cổ đông,
nhà đầu tư
»» Đại hội cổ đông thường niên,
Đại hội cổ đông bất thường
»» Tham dự hội thảo trực tuyến
gặp gỡ nhà đầu tư do các
công ty chứng khoán tổ chức
»» Trao đổi qua điện thoại,
email
»» Họp trực tuyến cập nhật
KQKD quý
»» Kết quả hoạt động
kinh doanh
»» Tình hình hoạt động và hiệu
quả hoạt động
»» Định hướng phát triển và
chiến lược
»» Tác động của Covid-19 và
giãn cách xã hội lên hoạt
động kinh doanh
»» Tổ chức thành
công cuộc họp Đại
hội đồng cổ đông
thường niên vào
»» Họp trực tuyến với
các công ty chứng
khoán và quỹ đầu
Cơ quan
chức năng
»» Công văn xử lý công việc
»» Họp phối hợp xử lý
công việc
»» Công việc liên quan về pháp
lý dự án, pháp lý doanh
nghiệp
»» Các chính sách,
quy định mới
»» Họp các nội dung
liên quan công
việc và chống dịch
Covid-19
CÁC BÊN LIÊN QUAN
àng năm Công ty xem xét đánh giá lại phạm vi các bên
liên quan và sự tương tác giữa Công ty với các bên liên
quan này trong mối tương quan đến phát triển bền
vững. Trong năm 2021 dù hoạt động kinh doanh của Công ty
chịu tác động lớn từ đại dịch Covid-19, chúng tôi giữ nguyên
phạm vi các bên liên quan và duy trì sự tương tác với các bên
trên tinh thần hợp tác và đồng hành về lâu dài.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Chiến lược
Nền tảng thực thi
Yếu tố trọng yếu
Tham chiếu
Standards
Tham chiếu Điểm
6 Chương II Phụ
lục IV Thông tư
Bên liên quan
Tăng trưởng
ổn định
Thương hiệu mạnh
»» Niềm tin từ khách hàng, cộng
đồng và cơ quan chức năng
Khang Điền, Khách hàng,
Cơ quan chức năng
»» Hiệu quả kinh tế
Khang Điền, Khách hàng,
Cộng đồng địa phương
»» Phát triển kinh tế địa phương
»» Tiếp thị có trách nhiệm
»» Bảo mật thông tin khách hàng
Bền vững về nhân lực
»» Việc làm và chế độ đãi ngộ
Điểm 6.6
Khang Điền,
Người lao động
»» Đa dạng và bình đẳng
»» Tuyển dụng và đào tạo
»» An toàn lao động và sức khỏe
nghề nghiệp
Bảo tồn
môi trường
Thân thiện môi trường
»» Tác động lên môi trường
Điểm 6.1
Khang Điền, Nhà thầu
»» Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Khang Điền, Nhà thầu
»» Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Khang Điền, Doanh
nghiệp trong KCN
»» Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Khang Điền, Nhà thầu,
Doanh nghiệp trong KCN
»» Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Khang Điền
Trách nhiệm xã hội
Chăm lo cộng đồng
»» Nâng cao đời sống cộng đồng
»» Chăm sóc sức khỏe cộng đồng
»» Hoạt động thiện nguyện
Điểm 6.7
Khang Điền, Cộng đồng
địa phương
YẾU TỐ TRỌNG YẾU
húng tôi xác định phát triển
bền vững là một phần không
thể thiếu trong chiến lược
của Công ty, đó là phát triển và tăng
trưởng về lâu dài cần đồng hành
với trách nhiệm xã hội và bảo tồn
môi trường. Theo đó dưới tác động
lớn của đại dịch Covid-19, năm 2021
chúng tôi đã xem xét đánh giá lại và
có một số điều chỉnh về các yếu tố
trọng yếu của Công ty đối với phát
triển bền vững. Các yếu tố trọng yếu
này được dựa trên chiến lược của
Công ty và có tham chiếu đến GRI
Standards về ESG cũng như Điểm
số 6 Chương II Phụ lục IV Thông
tư 96/2020/TT-BTC về tác động liên
quan đến môi trường và xã hội.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THƯƠNG HIỆU MẠNH
Niềm tin từ khách hàng,
cộng đồng và cơ quan
chức năng
Phát triển kinh tế
địa phương
Hiệu quả kinh tế
Chúng tôi đã và đang thực thi các kế hoạch tăng trưởng và phát
triển công ty dựa trên nền tảng cốt lõi đó là sự tin cậy của khách
hàng, cộng đồng địa phương, và cơ quan chức năng. Từ những
ngày đầu thành lập và được cấp giấy phép kinh doanh bất động
sản (năm 2001), Khang Điền đã và đang phát triển hơn 50 dự án
bất động sản có chất lượng, cung cấp ra thị trường trên 20.000
sản phẩm đa dạng từ đất nền nhà ở, nhà biệt thự, nhà liên kế,
căn hộ chung cư, lô đất công nghiệp,... với tỷ lệ hấp thụ sản
phẩm trên 90%. Quá trình phát triển của Khang Điền đã được
xã hội ghi nhận và cơ quan chức năng công nhận. Chúng tôi
cam kết không ngừng phấn đấu mỗi ngày để củng cố và phát
triển nền tảng cốt lõi đã xây dựng nên thương hiệu Khang Điền
ngày hôm nay.
đẩy phát triển kinh tế địa phương. Trong năm 2021 các dự án như
Verosa Park, Safira, Lovera Vista,… góp phần đẩy nhanh quá trình
đô thị hóa và phát triển kinh tế địa phương tại khu vực Phường
Phú Hữu, Thành phố Thủ Đức và xã Phong Phú, huyện Bình
Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh. Sau khi được bàn giao cho người
mua và đi vào vận hành, cư dân dọn về sinh sống tạo ra các nhu
cầu tiêu dùng hàng ngày cũng như các giao dịch mua bán hàng
hóa và lưu chuyển tiền liên quan. Ngoài ra, mỗi dự án đều góp
phần nhất định vào sự phát triển hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã
hội cho địa phương như công viên, đường giao thông, cầu, trạm
xử lý nước thải, diện tích cây xanh và trường học.
Năm 2021 dù hoạt động kinh doanh của Công ty chịu tác động
mạnh từ đại dịch Covid-19, chúng tôi đã phấn đấu làm tốt các
cam kết đối với khách hàng. Kết quả hoạt động kinh doanh năm
2021 cho thấy khách hàng tiếp tục ủng hộ Công ty. (Vui lòng xem
thông tin chi tiết tại Chương II, mục Tình hình hoạt động trong
năm, tại trang 66).
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THƯƠNG HIỆU MẠNH (tiếp theo)
Bảo mật thông tin
khách hàng
Tiếp thị có trách nhiệm
Chúng tôi tin rằng bảo mật thông tin khách hàng là tôn trọng
quyền lợi của khách hàng và là một trong các nguyên tắc để
có được sự đồng hành và ủng hộ của khách hàng đối với Công
ty về lâu dài. Theo đó, chúng tôi đảm bảo việc bảo vệ, bảo toàn
thông tin khách hàng và chỉ sử dụng thông tin này cho các mục
đích và theo phương thức được cho phép bởi các quy định pháp
luật hiện hành. Hiện nay chúng tôi đang áp dụng chính sách bảo
mật được công bố trên website công ty (www.khangdien.com.
vn) và đang nghiên cứu để hoàn thiện quy trình bảo mật thông
tin khách hàng. Năm 2021 chúng tôi không nhận được bất kỳ
khiếu nại, khiếu kiện có căn cứ nào từ bất kỳ bên liên quan nào
kể cả thông báo của cơ quan chức năng về vi phạm quyền bảo
mật thông tin khách hàng.
Sự đồng hành của khách hàng trong dài hạn rất quan trọng đối
với Công ty, và để duy trì được niềm tin của khách hàng, chúng
tôi đề cao trách nhiệm trong khâu tiếp thị sản phẩm, giới thiệu
dự án và luôn tuân thủ các quy định pháp luật về tổ chức sự kiện
tiếp thị và giới thiệu dự án mới ra thị trường. Để đảm bảo làm
đúng những gì đã cam kết với khách hàng, năm 2021 chúng tôi
đã ban hành một số quy trình nội bộ liên quan đến tiếp thị: quy
trình thiết kế và sản xuất bộ công cụ bán hàng, quy trình thiết
lập và thay đổi bộ tài liệu bán hàng, quy trình tổ chức sự kiện, quy
trình lập và triển khai kế hoạch truyền thông. Năm 2021 chúng
tôi không nhận được bất kỳ khiếu kiện, khiếu nại có căn cứ nào
về thông tin dự án, thông tin sản phẩm chào bán; chúng tôi cũng
không nhận được bất kỳ thông báo nào từ cơ quan chức năng
về việc chưa tuân thủ các quy định pháp luật về truyền thông
tiếp thị.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Đa dạng
và bình đẳng
Chế độ nghỉ
phép, lễ, Tết
BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC
Việc làm
Công ty cam kết tạo công ăn việc làm cho người lao động thông qua định
hướng và chiến lược phát triển kinh doanh, mở rộng thị trường. Chúng
tôi đối đãi với người lao động hợp tình hợp lý và coi trọng mối quan hệ
lâu dài giữa doanh nghiệp và người lao động. Công ty đề cao chữ “Tâm”
trong đối xử với người lao động và theo đó, tạo điều kiện phát triển hay
khen thưởng người lao động dựa trên khả năng cá nhân, kết quả chung
của doanh nghiệp và nhất là “cái Tâm” của người lao động. Năm 2021 dù
chịu tác động mạnh của đại dịch Covid-19, công ty tiếp tục duy trì công
ăn việc làm ổn định cho CBCNV.
Điều kiện
làm việc
Văn phòng hội sở, chi nhánh và các văn phòng điều hành, ban chỉ huy
công trường tại dự án có không gian rộng, thoáng, vệ sinh, được trang bị
hiện đại và được bố trí đầy đủ các phương tiện bảo hộ lao động.
Bảo hiểm
và phúc lợi
Khang Điền tiếp tục tham gia đầy đủ chế độ Bảo hiểm xã hội và Bảo
hiểm Y tế cho toàn thể CBCNV. Trong năm 2021 đại dịch Covid-19 gây tổn
hại đến sức khỏe toàn xã hội Việt Nam, trong đó có CBCNV của Công ty.
Công ty đã tài trợ toàn bộ chi phí liên quan cho các yêu cầu test sàng lọc
thường xuyên cho toàn thể CBCNV và thuốc điều trị cũng như chi phí
điều trị phát sinh cho các ca nhiễm.
Để động viên, khuyến khích CBCNV, Công ty triển khai chương trình
ESOP 2021 và chi quỹ phúc lợi cho toàn thể người lao động.
Công ty không phân biệt đối xử người lao động dựa trên tuổi, giới tính,
tôn giáo, sắc tộc và ngoại hình. Để tạo điều kiện hòa nhập cho người lao
động, Công ty thường xuyên tổ chức các hoạt động teamwork, phối hợp
nhân sự từ các phòng, ban, khối, với giới tính khác nhau, độ tuổi đa dạng,
nền tảng văn hóa và kinh nghiệm sống phong phú để tạo điều kiện cho
người lao động giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm và tích lũy thêm vốn kiến
thức sống cũng như công việc.
Lương, thưởng
Công ty trả lương dựa trên cấp công việc, năng lực và chức vụ của nhân
viên, bảng lương, tình hình và kết quả hoạt động kinh doanh chung của
Công ty. Nhằm khuyến khích động viên CBCNV sáng tạo và gia tăng hiệu
quả đóng góp, Công ty có chế độ thưởng hàng năm dựa trên hiệu quả
đóng góp của nhân viên.
ính đến năm 2021 Khang Điền được tạo dựng và phát triển đã hơn 20
năm với đội ngũ lãnh đạo nòng cốt đã gắn bó với công ty hơn 10 năm và
một tập thể hơn 300 cá nhân đoàn kết và hợp tác vì lợi ích chung. Tất cả
lãnh đạo và người lao động cũng là cổ đông của Công ty thông qua chương
trình ESOP hàng năm. Chúng tôi tin rằng tài sản quý giá nhất của Công ty
chính là đội ngũ lãnh đạo và toàn thể người lao động vì đây là đội ngũ vận hành
các nền tảng để thực thi chiến lược tạo tăng trưởng đột phá và phát triển trong
dài hạn cho Công ty.
Tuyển dụng và
đào tạo
Công tác tuyển dụng của Công ty chú trọng đáp ứng tốt nhu cầu về
nhân lực phục vụ cho việc thực thi chiến lược tăng trưởng và phát triển
của Công ty. Tùy theo từng vị trí, yêu cầu công việc cụ thể mà Công ty đề
ra các chuẩn mực bắt buộc phù hợp. Nhìn chung, tất cả các vị trí phải
đáp ứng được các tiêu chuẩn chung như trình độ chuyên môn, năng lực,
tinh thần làm chủ, chịu khó học hỏi cầu tiến. Đối với các vị trí lãnh đạo,
Công ty đề ra tiêu chuẩn tuyển dụng cao như bề dày kinh nghiệm công
tác, khả năng lãnh đạo, tinh thần doanh nhân và nhất là đạo đức.
Khang Điền hiểu rõ con người là nguồn vốn quý giá nhất của Công ty,
theo đó để phát huy hiệu quả của nguồn vốn này, Công ty luôn coi trọng
việc đào tạo và phát triển nhân viên. Công ty luôn tạo điều kiện cho
CBCNV tham gia các khóa đào tạo và huấn luyện nội bộ và bên ngoài
để nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, tiếp thu kiến thức và kỹ năng mới
nhằm tăng hiệu quả đóng góp trong công tác hiện tại và chuẩn bị cho
các yêu cầu công việc mới trong tương lai.
Để giữ gìn nhân tài, Công ty chủ trương hoạch định nhân sự và có chính
sách giữ chân nhân sự then chốt cũng như phát triển đội ngũ kế thừa,
ưu tiên phát triển nội bộ với nhiều cơ hội thăng tiến dành cho CBCNV có
năng lực & thành tích tốt.
Người lao động được nghỉ phép, lễ, Tết theo quy định của bộ Luật lao
động và được hưởng nguyên lương. Nhân viên chính thức làm đủ 12
tháng trở lên được hưởng 12 ngày phép một năm. Ngoài chế độ nghỉ
thai sản theo bộ Luật lao động, Công ty bố trí thời gian làm việc linh hoạt
nhằm giúp CBCNV có điều kiện cân bằng hài hòa giữa công việc và thời
gian chăm sóc gia đình.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (tiếp theo)
An toàn lao động
và sức khỏe
nghề nghiệp
CÔNG TRƯỜNG XÂY DỰNG
VĂN PHÒNG CÔNG TY
Trên tinh thần con người là nguồn lực quan trọng nhất của Công ty,
chúng tôi đánh giá an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp là phần
không thể thiếu cho nền tảng bền vững về nhân lực. Chính sách về an
toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp được thể hiện qua các quyết
định mà chúng tôi thực thi tại các văn phòng và các công trường xây
dựng dự án.
Khi đại dịch Covid-19 bùng phát mạnh và diễn
biến rất phức tạp trong năm 2021 song chúng
tôi đã chủ động kịp thời lên phương án thi công
“3 tại chỗ” kết hợp “ 1 cung đường - 2 điểm đến”
theo sự hướng dẫn của cơ quan chức năng
nhằm: đảm bảo thực hiện mục tiêu vừa hoạt
động thi công xây dựng vừa chống dịch, đảm
bảo môi trường làm việc an toàn cho người lao
động tại công trường, ngăn chặn, phát hiện,
cách ly, khoanh vùng, hạn chế thấp nhất số
người lây nhiễm. Chúng tôi ban hành các thông
báo đến các nhà thầu và bên liên quan thực
hiện nghiêm việc đánh giá rủi ro và các biện
pháp phòng chống dịch và yêu cầu người lao
động tại dự án phải được tiêm đầy đủ vắc-xin
theo quy định hoặc người đã nhiễm Covid-19
dưới 6 tháng, phối hợp với cơ sở y tế địa phương
để lấy mẫu xét nghiệm định kỳ hàng tuần, xây
dựng các phương án khẩn cấp khi có trường
hợp nhiễm Covid-19, thực hiện “5K”: Khẩu trang
- khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung -
khai báo y tế tại công trường,…
Năm 2021 là một năm có nhiều khó khăn trong
quá trình thi công xây dựng dự án song cũng là
năm khẳng định bản lĩnh và khả năng chống
chịu, sức sáng tạo của toàn bộ công nhân viên
Công ty trong chủ động, linh hoạt thích ứng,
từng bước phục hồi các hoạt xây dựng dự án
trong bối cảnh bình thường mới.
Dưới tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 đối
với sức khỏe của toàn xã hội Việt Nam, chúng
tôi đảm bảo tuân thủ các quy định và hướng
dẫn phòng chống đại dịch Covid-19 của cơ
quan chức năng.
Từ đầu tháng 7/2021 chúng tôi tổ chức làm
việc tại nhà cho 100% nhân sự khối văn phòng
cho đến cuối tháng 10/2021 khi chúng tôi tổ
chức cho 20% nhân sự quay lại làm việc tại các
văn phòng và 80% tiếp tục làm việc từ xa, và
dần tiến tới 100% nhân sự quay lại làm việc tại
văn phòng vào cuối tháng 12/2021 theo đúng
quy định của cơ quan chức năng. Trong thời
gian này, chúng tôi đã thu xếp cho CBCNV tiêm
vắc-xin phòng chống Covid-19.
Công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường
và PCCC được thực hiện tốt trong năm 2021.
Các Ban Quản lý Dự án tổ chức đào tạo nâng
cao nhận thức người lao động, tổ chức các
buổi diễn tập về an toàn và sơ cấp cứu, PCCC
cho toàn thể nhân sự tại công trường, tổ chức
kiểm tra và họp định kỳ hàng tuần với các nhà
thầu về công tác an toàn lao động, vệ sinh môi
trường và phòng cháy chữa cháy nhằm đảm
bảo tuân thủ nội quy an toàn lao động - vệ
sinh môi trường - phòng cháy chữa cháy theo
kế hoạch tổng hợp an toàn lao động đã duyệt
để hạn chế tối đa rủi ro mất an toàn trong quá
trình thi công.
Trước khi triển khai thi công tại công trường
Ban QLDA luôn luôn yêu cầu nhà thầu trình
phương án đảm bảo an ninh trong suốt quá
trình thi công, nhằm:
»» Đảm bảo an ninh trong cũng như ngoài
công trường, không cho bất cứ những xáo
trộn nào xảy ra, đe dọa an toàn đến dự án.
»» Tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của
công trường đạt hiệu quả cao
»» Đảm bảo chấp hành nội quy của công trường
»» Ngăn chặn các hoạt động gây rối trật tự,
hành vi trộm cắp tài sản,…
Từ đầu tháng 11/2021 khi mở cửa lại các văn
phòng, chúng tôi tổ chức cho cơ quan y tế tiến
hành test tầm soát Covid-19 hàng tuần tại các
văn phòng đồng thời khối HCNS chủ động giám
sát nhân sự đến văn phòng trong việc luôn
tuân thủ 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng
cách - không tập trung - khai báo y tế. Chúng
tôi triển khai phun thuốc sát khuẩn trong văn
phòng vào cuối tuần và tuyệt đối tuân thủ quy
định của cơ quan chức năng về khai báo, cách
ly, test sàng lọc khi phát hiện ca nhiễm tại văn
phòng. Công ty tài trợ toàn bộ các chi phí phát
sinh liên quan và hỗ trợ chi phí thuốc và điều trị
cho các ca nhiễm đang cách ly tại nhà.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG
Tác động lên
môi trường
Tiêu thụ
năng lượng
Quản lý vật liệu
Theo các ước tính về phát thải khí nhà kính GHG (greenhouse gas) trên
quy mô toàn cầu năm 2020-2021 lượng phát thải khí carbon chiếm
khoảng 75% lượng khí GHG, trong đó lĩnh vực bất động sản chiếm 40%
khí carbon tạo ra; quá trình sản xuất vật liệu xây dựng và thi công chiếm
khoảng 10% khí carbon tạo ra hàng năm trong khi quá trình vận hành các
tòa nhà (tiêu thụ điện, năng lượng, sử dụng nước,…) chiếm khoảng 30%
lượng khí carbon tạo ra hàng năm.
Cho đến hôm nay Khang Điền chưa đầu tư xây dựng hay sở hữu vận
hành bất kỳ tòa nhà nào và theo đó không trực tiếp tạo ra lượng lớn khí
carbon. Tuy nhiên chúng tôi có liên quan đến phát sinh khí carbon trong
quá trình quản lý vận hành khu công nghiệp. Dù chưa thể ước lượng
được mức độ phát thải khí carbon (phát thải khí nhà kính GHG) liên quan,
chúng tôi hiểu phát thải khí carbon ra môi trường có liên quan đến biến
đổi khí hậu và sự gia tăng nhiệt độ của trái đất. Trên tinh thần đó, chúng
tôi đã và đang phấn đấu hạn chế phát thải khí carbon thông qua tiết
kiệm năng lượng trong quản lý vận hành khu công nghiệp.
Ngoài ra, bắt đầu từ năm 2021, chúng tôi phấn đấu giảm phát thải khí
carbon bằng cách thiết kế các công trình xanh, cụ thể là chúng tôi đã đạt
chứng chỉ thiết kế công trình xanh EDGE của IFC (International Finance
Corporation - thuộc Ngân hàng Thế Giới) cho dự án The Privia ở quận
Bình Tân, TP.HCM quy mô trên 1.000 căn hộ được triển khai trong năm
Chứng chỉ EDGE của IFC là một hệ thống đánh giá công trình sử dụng tài
nguyên hiệu quả, giúp tiết kiệm năng lượng nước và năng lượng dùng
để sản xuất vật liệu xây dựng công trình, qua đó giúp giảm phát thải
khí nhà kính. Công trình xanh được thiết kế và xây dựng theo hệ thống
chứng chỉ EDGE có thể mang lại lợi ích thiết thực cho cư dân giúp tiết
kiệm chi phí điện, nước và qua đó giảm phát thải khí carbon thông qua
giảm tiêu thụ năng lượng.
Chúng tôi hiểu môi trường sống của Việt Nam đang chịu những tác
động bất lợi của biến đổi khí hậu, và đặc biệt các tỉnh và thành phố có bờ
biển trải dài ở Nam Trung Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long có thể chịu
những tác động bất lợi nhất. Chúng tôi hiểu tiêu thụ năng lượng ở bất
kỳ địa điểm nào cũng có thể liên quan đến hiện tượng biến đổi khí hậu
trên quy mô toàn cầu. Trên tinh thần góp phần giảm tác động của biến
đổi khí hậu, chúng tôi cam kết tiết kiệm năng lượng thông qua tối ưu hóa
các nguồn lực hiện có của chúng tôi trong quá trình hoạt động.
Phần lớn năng lượng tiêu thụ hàng năm của chúng tôi đến từ khâu quản
lý vận hành khu công nghiệp. Trong năm 2021, khu công nghiệp Lê Minh
Xuân của chúng tôi tiêu thụ khoảng 2,4 triệu kW điện, 2.460 lít xăng và
2.900 lít dầu, trong đó phần lớn lượng điện được cấp cho các doanh
nghiệp nằm trong khu, xăng dùng cho các phương tiện vận tải phục vụ
vận hành như xe cẩu, xe phòng cháy chữa cháy,… và dầu dùng cho vận
hành máy phát điện, nhà máy xử lý nước thải và trạm cấp nước… Chúng
tôi đang nghiên cứu lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời áp mái (solar
panel lắp trên mái công trình) để áp dụng phổ biến cho các nhà xưởng.
Thiết kế của dự án The Privia đạt chứng chỉ công trình xanh EDGE
Trên tinh thần giảm tác động lên môi trường trong mức độ cho phép của
các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng về sức bền vật liệu, an toàn kết cấu
công trình và kiến trúc công trình xây dựng, chúng tôi chú trọng quản
lý sử dụng vật liệu gạch và vật tư thiết bị kiến trúc với mục tiêu tiết kiệm
năng lượng khi sản xuất và sử dụng như: gạch không nung (chiếm lên
đến 70% lượng gạch của công trình), đèn LED tiết kiệm điện, đèn cảm
ứng tiết kiệm điện, sơn ngoại thất cách nhiệt, kính cách nhiệt.
Vật liệu bê-tông cốt thép hiện nay vẫn là giải pháp vật liệu kết cấu bền
vững, an toàn, phù hợp với điều kiện khí hậu Việt Nam đối với các công
trình bất động sản nói chung và đặc biệt là các công trình nhà cao
tầng như chung cư. Chúng tôi đảm bảo đáp ứng tốt các quy chuẩn,
tiêu chuẩn về sử dụng bê-tông cốt thép trong xây dựng. Trong năm
2021 các công trình xây dựng của chúng tôi sử dụng khoảng 18.500 m3
bê-tông, 2.250 tấn thép xây dựng, và 167.800 m2 ván khuôn. Chúng tôi
thu hồi thép thải ra trong quá trình thi công để chuyển cho bên tái chế
sản xuất thép, thu hồi gạch vụn để chuyển cho bên tái sử dụng cho
việc san lấp mặt bằng, và luân chuyển tái sử dụng ván khuôn theo quy
chuẩn và tiêu chuẩn ngành.
Exemplifying achievement in the
following areas:
Energy Savings
Water Savings
Less Embodied
Energy in Materials
1.33 tCO₂/unit/year
0.35 tCO₂/unit/year
Operational CO₂ Emissions
Operational CO₂ Savings
THIS CERTIFIES THAT
THE PRIVIA - STUDIO
40 Units
HAS ACHIEVED AN
EDGE PRELIMINARY CERTIFICATE
CERTIFICATE NUMBER
DEVELOPED BY
KHANG DIEN HOUSE TRADING INVESTMENT JSC
CERTIFIED BY
Mr.Nguyen The Phuong, EDGE Manager
DATE OF ISSUE: 21-MAR-2022
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG (tiếp theo)
Tiêu thụ nước
Tuân thủ
quy định pháp
luật về bảo vệ
môi trường
Bảo vệ tài nguyên nước là một trong những ưu tiên của chúng tôi do
nước sạch là tài nguyên có hạn.
Trong năm 2021, chúng tôi sử dụng trên 750.000 m3 nước trong khu công
nghiệp Lê Minh Xuân, trong đó khoảng 747.000 m3 nước được cấp cho
các doanh nghiệp nằm trong khu. Nguồn nước bao gồm nước thủy cục
và giếng khoan. Nước sử dụng cho khối văn phòng KCN và các văn phòng
làm việc của toàn Công ty Khang Điền chiếm phần nhỏ không đáng kể
và nước sử dụng trong thi công xây dựng được nhà thầu đấu nối và trực
tiếp quản lý. Toàn bộ nước thải được xử lý theo đúng quy định.
Đối với xử lý nước thải các khu nhà ở, chúng tôi luôn đầu tư xây dựng các
hệ thống xử lý nước thiết kế theo công nghệ mới, đảm bảo tuân thủ các
quy định về nước thải dân dụng. Bắt đầu từ năm 2021 chúng tôi theo
đuổi mục tiêu công trình xanh, cụ thể các thiết bị vòi nước sinh hoạt
dự án The Privia ở quận Bình Tân (quy mô dự kiến trên 1.000 căn hộ) là
loại tiết kiệm nước, và thiết kế của The Privia đạt được chứng chỉ EDGE.
Trong khâu quản lý vận hành khu công nghiệp, chính sách về sử dụng và
bảo vệ tài nguyên nước được chúng tôi thực thi bằng cách áp dụng các
giải pháp sáng tạo và công nghệ tiên tiến. Đối với xử lý nước thải, chúng
tôi hướng đến mục tiêu xây dựng được hệ thống xử lý nước thải tiên
tiến, và áp dụng các quy chuẩn mới nhất để giám sát những tác động
của hoạt động khu công nghiệp lên môi trường xung quanh. Trong năm
2021, chúng tôi đã hoàn tất đầu tư xây dựng mới hệ thống xử lý nước thải
cho khu công nghiệp Lê Minh Xuân với công nghệ tiên tiến, và các mẫu
nước thải đầu ra đều phù hợp với quy định về môi trường.
Khang Điền luôn nghiêm túc đánh giá tác động đến môi trường khi triển
khai các dự án và quản lý vận hành công trình sau khi đưa vào sử dụng.
Chúng tôi đảm bảo các dự án và công trình đáp ứng các quy chuẩn, tiêu
chuẩn về môi trường đồng thời đảm bảo chất lượng thiết kế và xây dựng
công trình đáp ứng tốt các quy chuẩn và tiêu chuẩn hiện hành.
Thương hiệu kinh doanh của chúng tôi gắn liền với uy tín và sự minh bạch
trong khâu pháp lý dự án, bao gồm khâu đánh giá tác động môi trường,
một bước không thể thiếu trong hoạt động kinh doanh của chúng tôi.
Chúng tôi phối hợp với cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra định kỳ giám
sát chất lượng nước thải đầu ra tại các khu dân cư và khu công nghiệp
mà chúng tôi làm chủ đầu tư. Chúng tôi hoàn toàn tuân thủ các yếu tố
trọng yếu của các quy định, quy chuẩn về môi trường tại Việt Nam. Trong
năm 2021 chúng tôi không phát sinh bất kỳ khiếu kiện hay xử phạt vi
phạm nào do không tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

TRÁCH NHIỆM VỚI XÃ HỘI
Năm 2021, dịch Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp, hưởng ứng lời
kêu gọi của Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho
phong trào xã hội hóa nguồn kinh phí mua vaccine Covid-19, Khang Điền
ủng hộ 20 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19, góp phần chia sẻ,
đồng hành cùng ngành y tế và các cơ quan chức năng, để người dân
sớm được tiêm ngừa, nhanh chóng chặn đứng dịch bệnh. Ngoài ra,
Khang Điền còn tài trợ xây dựng khu điều trị bệnh nhân Covid-19, luôn
kịp thời hỗ trợ trang thiết bị y tế cần thiết, đặc biệt là máy thở tại Bệnh
viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long, Bệnh viện Nhiệt
đới, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, Phạm Ngọc Thạch, Trưng Vương,
Thủ Đức, Củ Chi… với kinh phí hàng chục tỷ đồng. Khang Điền còn tiếp
sức cho các chương trình thiện nguyện xã hội ủng hộ kinh phí cho Thành
đoàn TP. Hồ Chí Minh thực hiện chương trình “Chung sức hỗ trợ, phòng
chống dịch Covid-19”. Sự nỗ lực của Khang Điền đã mang lại những hiệu
quả thiết thực, tạo thêm nhiều nguồn lực đẩy lùi dịch bệnh, góp phần
xây dựng hình ảnh giàu lòng nhân ái của đất nước Việt Nam. Với những
cống hiến không ngừng, tháng 12/2021, Khang Điền đã được Nhà nước
ghi nhận và trao tặng Huân chương Lao động Hạng 3 cho thành tích
xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, góp phần vào sự
nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
ong song với việc phát triển bền vững và mở rộng quy mô doanh nghiệp,
Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh doanh, đề cao trách nhiệm
xã hội. Các hoạt động thiện nguyện luôn được Khang Điền quan tâm duy trì
thường xuyên và ngày càng phát triển với ngân sách trong 2 năm gần đây là 109 tỷ
đồng, riêng năm 2021 gần 72 tỷ đồng.
Khang Điền duy trì và
phát triển ngân sách là
cho các chương trình
thiện nguyện trong 2 năm
gần đây
Bên cạnh đó, Khang Điền cũng dành nhiều tâm
huyết cho các hoạt động hỗ trợ phát triển cộng
đồng và an sinh xã hội. Cụ thể như chăm lo chất
lượng cuộc sống người có hoàn cảnh khó khăn
thông qua việc tài trợ cho Quỹ vì người nghèo
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, Điện Biên,
Hòa Bình… hay mang đến cái Tết nghĩa tình ấm
áp bằng việc ủng hộ kinh phí chăm lo tết cho
người nghèo tại Vĩnh Long, Bến Tre, Trà Vinh…
Các hoạt động chăm sóc sức khỏe cộng đồng
thường niên luôn được Khang Điền lưu tâm,
hỗ trợ tích cực như ủng hộ Chương trình phẫu
thuật mắt, mang lại ánh sáng cho 1.000 bệnh
nhân có hoàn cảnh khó khăn, chung tay xây
dựng cơ sở hạ tầng như xây dựng cầu đường,
nhà tình thương, cải tạo, sửa chữa bệnh viện…
tại nhiều tỉnh thành, góp phần tạo nên các giá
trị tốt đẹp cho đất nước.
Trách nhiệm với cộng đồng đã trở thành truyền
thống nhân ái của Khang Điền trên hành trình
phát triển bền vững. Trong tương lai, các hoạt
động xã hội sẽ luôn được chú trọng, tích cực
hưởng ứng nhằm lan tỏa và truyền cảm hứng
về sứ mệnh mang đến những điều tốt đẹp,
chung tay xây dựng một Việt Nam hùng cường,
văn minh.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG