CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
Ban TGĐ/BTGĐ
Ban Tổng Giám đốc
BCTC
Bất động sản
BHXH
Bảo hiểm xã hội
BHYT
Bảo hiểm y tế
Ban Kiểm soát
Bộ phận
CBNV
Cán bộ nhân viên
CBTT
Công bố thông tin
Chi nhánh
Công ty/Tập đoàn/Khang Điền
Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền
Cổ phần
CTCP
Công ty Cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
GCN/Giấy chứng nhận
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Kế toán trưởng
KTNB
Kiểm toán nội bộ
KQKD
Kết quả kinh doanh
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
PTBV
Phát triển bền vững
QTCT
SXKD
Sản xuất kinh doanh
Tổng Giám đốc
TMDV
Thương mại dịch vụ
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố
TP. HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
Vốn điều lệ
XDCT
Xây dựng công trình
NỘI DUNG
CHƯƠNG 2
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
CHƯƠNG 4
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu mạnh
Bền vững về nhân lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm với xã hội
CHƯƠNG 5
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh
hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
CHƯƠNG 1
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
Thông tin tổng quan
Ngành nghề kinh doanh và địa bàn hoạt động
Quá trình hình thành và phát triển
Danh mục các dự án tiêu biểu
Vị trí dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2025
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2025
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư năm 2025
Danh sách các công ty con
Mô hình quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
CHƯƠNG 3
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc
và Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
LỜI GIỚI THIỆU
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính thưa Quý Cổ đông,
Với hành trình 25 năm đầu tư và kinh doanh
bất động sản tại Việt Nam, Công ty Cổ
phần Đầu Tư & Kinh Doanh Nhà Khang Điền
(“Khang Điền”) đã trở thành một thương hiệu
bất động sản uy tín, chuyên nghiệp, được tín
nhiệm trên thị trường. Công ty rất trân trọng sự
đồng hành của Quý Cổ đông, Quý Khách hàng
và các đơn vị đối tác qua một năm nhiều chuyển
biến đối với nền kinh tế nói chung và trong lĩnh
vực bất động sản nói riêng.
Trong suốt quá trình phát triển, Khang Điền luôn
vững, chú trọng tính minh bạch pháp lý, quản
trị tài chính thận trọng, phát triển các dự án
hướng tới nhu cầu thực của thị trường. Đến nay,
Công ty đã cung cấp cho thị trường hơn 20.000
sản phẩm biệt thự, nhà liên kế, căn hộ chung cư
với pháp lý hoàn chỉnh, xây dựng chất lượng,
hình thành nên các cộng đồng cư dân văn minh,
hiện đại.
Bước vào giai đoạn 2026 – 2028, Khang Điền
hiện đang triển khai đầu tư và phát triển các dự
án trên quy mô quỹ đất hơn 160 ha tại Thành phố
Hồ Chí Minh, đặt kế hoạch cung cấp ra thị trường
hơn 1.000 sản phẩm nhà ở thấp tầng, hơn 5.000
căn hộ cao tầng, cùng 60 ha đất công nghiệp
dành cho nhà máy và kho bãi. Với tầm nhìn tới
năm 2030, Công ty tiếp tục hoàn thiện các
thủ tục pháp lý cho quỹ đất quy mô gần 400 ha,
đồng thời mở rộng thêm quỹ đất sạch, làm nền
tảng cho sự tăng trưởng ổn định trong tương lai.
Song hành cùng hoạt động kinh doanh,
Khang Điền luôn đề cao trách nhiệm xã hội và
đạo đức doanh nghiệp, chia sẻ cộng đồng,
hưởng ứng các phong trào và công tác
từ thiện xã hội, xây nhà tình thương, nhà
tình nghĩa, đóng góp cho các chương trình
thiện nguyện, hỗ trợ y tế, an sinh xã hội và
giáo dục tại nhiều địa phương. Đồng thời,
Công ty cũng tích cực tham gia các hoạt
động chỉnh trang các công trình công cộng,
không gian đô thị như đường Lê Lợi, chợ Bến
Thành, Hồ Con Rùa, các tuyến đường Hàm Nghi,
Đồng Khởi và Nguyễn Huệ…, qua đó đóng góp
cho sự phát triển chung của Thành phố.
Những nỗ lực bền bỉ trong hoạt động kinh doanh
và phát triển bền vững, đóng góp cho cộng đồng
đã giúp Khang Điền được chứng nhận là Thương
Hiệu Quốc Gia và được vinh danh trong Top 3
Chủ đầu tư Bất động sản Uy tín tại Việt Nam do
Vietnam Report bình chọn. Đồng thời, Công ty
tiếp tục được ghi nhận nhiều năm liền trong Top
50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam
cùng nhiều giải thưởng uy tín khác.
Trước những thay đổi nhanh chóng của môi
trường kinh doanh, công nghệ và nhu cầu thị
trường, Công ty xác định luôn tiếp tục đổi mới,
nâng cao hiệu quả quản trị, đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ, phát triển nguồn nhân lực chất lượng
cao, đồng thời duy trì kỷ luật tài chính và chuẩn
hóa quy trình vận hành nhằm nâng cao năng lực
cạnh tranh trong giai đoạn mới.
Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời
cảm ơn đến Quý Cổ đông, Đối tác đã tin tưởng
và đồng hành cùng Khang Điền trong suốt thời
gian qua. Với định hướng phát triển bền vững,
khẳng định uy tín thương hiệu dựa trên những
nỗ lực cao nhất, Công ty tin tưởng sẽ tiếp tục
củng cố vị thế của thương hiệu bất động sản
Khang Điền trên thị trường, mang lại những
lợi ích thiết thực và lâu dài cho Quý Cổ đông,
Đối tác cùng những giá trị bền vững cho
Khách hàng và Xã hội.
Trân trọng,
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
MAI TRẦN THANH TRANG
Bước vào giai đoạn
hiện đang triển khai đầu tư
và phát triển các dự án trên
quy mô quỹ đất hơn 160 ha
tại Thành phố Hồ Chí Minh,
đặt kế hoạch cung cấp ra thị
trường hơn 1.000 sản phẩm
nhà ở thấp tầng, hơn 5.000
căn hộ cao tầng, cùng 60 ha
đất công nghiệp dành cho
nhà máy và kho bãi.
10      LỜI GIỚI THIỆU
LỜI GIỚI THIỆU      11

DANH HIỆU VÀ
GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU NĂM 2025 (tiếp theo)
Kiên định với mục tiêu phát triển bền vững dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch,
sản phẩm chất lượng, tích cực trong các hoạt động cộng đồng, trong năm 2025,
Khang Điền đã được vinh danh tại nhiều giải thưởng giá trị.
KIẾN TẠO CỘNG ĐỒNG
Với nhiều nỗ lực trong công tác kiến tạo cộng đồng, Tập đoàn Khang Điền
cùng thành viên Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành đã vinh dự được trao
tặng Bằng khen của UBND TP. HCM vì “Đã có thành tích xuất sắc trong
việc hoàn thành công trình chỉnh trang tuyến đường Lê Lợi, Phường Sài
Gòn và Phường Bến Thành, góp phần làm đẹp mỹ quan đô thị”.
ĐÓNG GÓP CHO
NGÀNH BẤT ĐỘNG SẢN
Thương hiệu Khang Điền được giới chuyên môn đánh giá cao nhờ việc
liên tục phát triển các dự án chất lượng, góp phần nâng cao chuẩn mực
của ngành. Tập đoàn được vinh danh tại các giải thưởng: Nhà phát triển
Bất động sản tiêu biểu 2025 (Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư) lần thứ 9 liên
tiếp và Top 10 Chủ đầu tư Bất động sản uy tín 2025 (Vietnam Report và
Báo Vietnamnet) lần thứ 8 liên tiếp.
HIỆU QUẢ
KINH DOANH VÀ
NIỀM TIN KHÁCH HÀNG
Tập đoàn Khang Điền tiếp tục giữ vững vị thế là doanh nghiệp có thành
tích kinh doanh hiệu quả và được khách hàng tin tưởng. Tập đoàn đã
9 năm liên tiếp được vinh danh trong Top 50 Công ty Kinh doanh hiệu quả
nhất Việt Nam 2025 (Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư).
CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
Tập đoàn lần thứ 2 liên tiếp nằm trong danh sách Top 50 Doanh nghiệp
phát triển bền vững 2025 (Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư) và lần đầu nằm trong
danh sách Top 10 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam - ngành Bất động sản
(Viet Research phối hợp cùng Báo Tài chính - Đầu tư). Những kết quả này
đã thể hiện cam kết mạnh mẽ của Tập đoàn đối với chiến lược phát triển
bền vững trong kinh doanh và phát triển nguồn lực.
Đại diện Tập đoàn Khang Điền - nhận bằng khen của UBND TP. HCM vì “Đã có thành tích xuất sắc trong công tác chỉnh trang
tuyến đường Lê Lợi”.
Tập đoàn Khang Điền đã nhận các giải thưởng quan trọng được tổ chức bởi các đơn vị cấp Quốc gia
có giá trị hiệu lực trong năm 2025:
• 	Thương hiệu Quốc gia 2024 – 2025 (Bộ Công Thương)
• 	Top 10 Sao Vàng Đất Việt 2024 – 2026 (Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí
Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Trung ương Hội
Doanh nhân trẻ Việt Nam)
Đại diện Tập đoàn Khang Điền nhận danh hiệu Top 10 Bất động sản tiêu biểu Việt Nam 2025.
40      GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN      41

Doanh thu
Lợi nhuận sau thuế
ĐỊNH HƯỚNG CHUNG
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN TRONG NĂM 2026
TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Năm 2026, Công ty tiếp tục đặt mục tiêu hoạt động kinh doanh ổn định, hiệu quả làm nhiệm vụ trọng
tâm và triển khai kế hoạch kinh doanh cụ thể như sau:
•	 Tiếp tục triển khai kinh doanh đối với phân khu thấp tầng của dự án Gladia
by the Waters, hợp tác với Tập đoàn Keppel (Singapore) có tổng quy mô
11,8 ha tại Phường Bình Trưng, TP. Hồ Chí Minh (trước đây là Phường Bình
Trưng Đông, TP. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh);
•	 Triển khai xây dựng và dự kiến bắt đầu kinh doanh từ Quý III/2026 đối với
phân khu cao tầng của dự án Gladia by the Waters khi đủ điều kiện theo
quy định;
•	 Tiếp tục xây dựng Dự án Khu công nghiệp Lê Minh Xuân mở rộng tại
Xã Bình Lợi, TP. Hồ Chí Minh (trước đây là Xã Lê Minh Xuân, Huyện Bình Chánh,
TP. Hồ Chí Minh) và sẽ kinh doanh khi đủ điều kiện theo quy định;
•	 Triển khai xây dựng đối với dự án Khu nhà ở 11A tại Xã Bình Hưng, TP. Hồ Chí
Minh (trước đây là Xã Bình Hưng, Huyện Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh) và sẽ
kinh doanh khi đủ điều kiện theo quy định;
•	 Tiếp tục hoàn tất việc bồi thường giải phóng mặt bằng và hoàn thiện thủ tục
pháp lý của các dự án hiện có để chuẩn bị cho việc triển khai xây dựng và
kinh doanh trong các năm tiếp theo.
KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2026
Căn cứ theo tình hình thị trường và các định hướng kế hoạch kinh doanh như trên, Công ty dự kiến
kế hoạch doanh thu, lợi nhuận và cổ tức năm 2026 như sau:
Với tôn chỉ phát triển bền vững, Tập đoàn
Khang Điền luôn tuân thủ các quy định về môi
trường. Trong quá trình phát triển các dự án, Tập
đoàn nghiêm túc thực hiện đầy đủ các báo cáo
đánh giá tác động môi trường, tính toán và dự
báo trước các ảnh hưởng đến môi trường xung
quanh, đảm bảo công trình sau khi bàn giao đều
tuân thủ tốt các quy định của pháp luật về môi
trường đối với các khu dân cư.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Khang Điền luôn coi
trọng yếu tố con người, an toàn lao động và sức
khỏe nghề nghiệp luôn được Công ty đặc biệt
quan tâm. Khang Điền đã thực hiện nhiều biện
pháp như lựa chọn nhà thầu uy tín, cam kết tuân
thủ các quy định về an toàn lao động, huấn luyện
thường xuyên, liên tục kiểm tra các quy trình an
toàn lao động tại công trường. Với những nỗ lực
không ngừng, Khang Điền đã tạo ra một môi
trường làm việc an toàn và lành mạnh cho tất
cả CBNV.
Ngoài ra, Tập đoàn luôn tuân thủ Bộ luật
Lao động về các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, điều
kiện làm việc tốt, chế độ lương thưởng và bảo
hiểm phúc lợi đầy đủ. Công ty tổ chức khám sức
khỏe định kỳ cho toàn thể nhân viên và hỗ trợ
những trường hợp cần điều trị lâu dài. Trong năm
2025, Tập đoàn làm tròn trách nhiệm đối với
người lao động, ở cả nhóm làm việc tại văn phòng
và nhóm công nhân tại công trường xây dựng.
Bên cạnh việc chăm lo cho đội ngũ CBNV,
Khang Điền không ngừng nỗ lực trong các hoạt
động Trách nhiệm Xã hội Doanh nghiệp, trân
trọng giá trị đạo đức kinh doanh, chia sẻ cộng
đồng, tích cực tham gia tài trợ cho các phong
trào từ thiện. Trong năm 2025, Công ty tham gia
hoạt động thiện nguyện, tài trợ chỉnh trang các
tuyến đường/công trình công cộng trên địa bàn
TP. Hồ Chí Minh,… với số tiền hơn 29 tỷ đồng,
được sử dụng từ nguồn Quỹ khen thưởng của
Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen
thưởng - phúc lợi của Công ty.
Cổ tức dự kiến
Chỉ tiêu
Dự án Gladia by the Waters
84      BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM      85

THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỔNG QUAN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Kiên định với chiến lược phát triển bền vững ngay từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Khang Điền
tự hào khẳng định vị thế qua hành trình 25 năm kiến tạo uy tín dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch,
chất lượng sản phẩm và dịch vụ tận tâm. Trong năm 2025, Tập đoàn tiếp tục thực thi các sáng kiến
chiến lược nhằm nâng cao trách nhiệm xã hội thông qua các hoạt động cộng đồng thiết thực,
đồng thời chú trọng tối ưu hóa các giải pháp bảo vệ môi trường.
Báo cáo được thực hiện dựa trên Điểm 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác
động liên quan đến môi trường và xã hội, đồng thời tham chiếu theo khung tiêu chuẩn GRI Standards
(tiêu chuẩn báo cáo phát triển bền vững của Tổ chức Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu Global Reporting
Initiative). Báo cáo được lập tại TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam, áp dụng cho ngành phát triển bất động
sản thuộc lĩnh vực tài chính, cho giai đoạn từ ngày 01/01/2025 đến ngày 31/12/2025. Nội dung của
báo cáo bao gồm việc xác định phạm vi các bên liên quan và các yếu tố trọng yếu đối với các bên
trong mối tương quan phát triển bền vững của Tập đoàn.
Tập đoàn rất mong nhận được những ý kiến đóng góp quý báu từ Quý vị. Mọi phản hồi hoặc
thắc mắc liên quan đến công tác phát triển bền vững, vui lòng gửi về địa chỉ:
Website: www.khangdien.com.vn
Email: info@khangdien.com.vn
Địa chỉ Văn phòng trụ sở chính:
Phòng 1&2, Lầu 11, Saigon Centre, 67 Lê Lợi,
Phường Sài Gòn, TP. HCM
Dự án The Classia

YẾU TỐ TRỌNG YẾU
Các yếu tố trọng yếu được xây dựng dựa trên chiến lược của Tập đoàn Khang Điền và có tham chiếu
khung tiêu chuẩn GRI Standards về ESG (Environmental, Social and Governance - Môi trường, Xã hội
và Quản trị Công ty) cũng như Điểm 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động
liên quan đến môi trường và xã hội.
Chiến lược
Nền tảng
thực thi
Yếu tố trọng yếu
Tham
chiếu GRI
Standards
Tham chiếu
Điểm 6 Chương II
Phụ lục IV
Thông tư 96/
Bên liên quan
Tăng
trưởng
bền vững
Thương
hiệu mạnh
Niềm tin từ khách hàng,
cộng đồng và cơ quan
chức năng
Tập đoàn Khang Điền,
Khách hàng, Cơ quan
chức năng
Hiệu quả kinh tế
Tập đoàn Khang Điền,
Khách hàng, Cộng
Tiếp thị có trách nhiệm
Sức khoẻ và an toàn
của khách hàng
Bảo mật thông tin
khách hàng
Bền vững
về nhân
Việc làm và chế độ
đãi ngộ
Điểm 6.6
Tập đoàn Khang Điền,
Người lao động
An toàn lao động và sức
khỏe nghề nghiệp
Tuyển dụng và đào tạo
Đa dạng và bình đẳng
Bảo tồn
môi trường
Thân
thiện môi
trường
Tác động lên
môi trường
Điểm 6.1
Tập đoàn Khang Điền,
Nhà thầu, Doanh
nghiệp trong KCN
Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Tập đoàn Khang Điền,
Nhà thầu
Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Tập đoàn Khang Điền,
Doanh nghiệp trong
Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Tập đoàn Khang Điền,
Nhà thầu, Doanh
nghiệp trong KCN
Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Tập đoàn Khang Điền,
Nhà thầu, Tư vấn
Trách
nhiệm
xã hội
Chăm
lo cộng
•	Hoạt động thiện
nguyện
•	Chăm sóc sức khỏe
•	Nâng cao chất lượng
sống cho cộng đồng
về Giáo dục, Văn hoá
- Thể thao - Xã hội
Điểm 6.7
Tập đoàn Khang Điền,
Cộng đồng địa phương
CÁC BÊN LIÊN QUAN
Hàng năm, Tập đoàn Khang Điền đều thực hiện rà soát và đánh giá lại phạm vi các bên liên quan
trong mối tương quan đến phát triển bền vững. Năm 2025, Tập đoàn lập danh mục phạm vi các bên
liên quan trên tinh thần hợp tác và đồng hành lâu dài.
Các bên liên quan
Phương thức,
hình thức tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2025
Đại lý phân phối,
đối tác, nhà cung
cấp, tư vấn,
nhà thầu
•	 Họp trực tiếp tại văn phòng
•	 Phối hợp làm việc tại các
dự án đã hoàn thành, công
trường đang xây dựng
•	 Thường xuyên trao đổi qua
điện thoại, email suốt quá
trình làm việc
•	 Lên kế hoạch và triển
khai các đầu việc
•	 Đánh giá hiệu quả
công việc
•	 Rút kinh nghiệm về
quá trình làm việc
nhằm liên tục cải thiện
hiệu quả công việc
•	 Cập nhật tình hình
thị trường
•	 Thảo luận về nâng
chất
lượng
dịch vụ - sản phẩm
•	 Chia sẻ thông tin
thiết
trong
quá trình làm việc
Khách hàng,
Cư dân, Doanh
nghiệp trong Khu
công nghiệp
•	 Văn bản thông báo
•	 Tư vấn, trao đổi trực tiếp,
qua điện thoại, email
•	 Tiếp nhận thư yêu cầu
việc
trực
tiếp
văn phòng Công ty và
văn phòng Ban Quản lý
tại dự án
•	 Giải quyết các yêu
cầu về sản phẩm và
dịch vụ
•	 Thực hiện các thỏa
thuận trong hợp đồng
mua bán, thuê mua
•	 Đánh giá mức hài
lòng
khách
hàng sau khi mua
sản phẩm
•	 Đánh giá mức hài
lòng của cư dân
tại các dự án đã
bàn giao
Người lao động
•	 Bản tin nội bộ
•	 Buổi đánh giá hiệu suất công
việc vào cuối năm
•	 Gặp gỡ Ban Lãnh đạo vào
các dịp quan trọng
•	 Tặng quà vào các ngày lễ - Tết
•	 Chương trình khám sức khỏe
định kỳ
•	 Chương trình ngoại khóa
thắt chặt tình đồng nghiệp
•	 Tình hình kinh doanh
của Công ty
•	 Định hướng phát triển
•	 An toàn lao động và
sức khỏe
•	 Lương, thưởng, chế
điều
kiện
làm việc
•	 Mối quan hệ đồng
nghiệp
•	 Hướng dẫn những
đầu việc mới phát
sinh
•	 Động
viên
thay
đổi cách thức làm
việc phù hợp với
tình hình thị trường
Cổ đông,
nhà đầu tư
•	 Đại hội cổ đông
•	 Tham dự các sự kiện gặp gỡ
nhà đầu tư do các công ty
Chứng khoán tổ chức
•	 Tiếp đón các nhà đầu tư tại
văn phòng Công ty
•	 Tham quan dự án, công
trường xây dựng
•	 Họp cập nhật KQKD quý
•	 Báo cáo kết quả hoạt
động kinh doanh
•	 Tình hình hoạt động
và hiệu quả hoạt động
•	 Định hướng phát triển
và chiến lược
chức
thành
công
cuộc
Đại hội đồng cổ
đông thường niên
vào tháng 4/2025
buổi
với các công ty
Chứng khoán và
Quỹ đầu tư
Cơ quan chức năng
•	 Công văn xử lý công việc
•	 Họp phối hợp xử lý công việc
•	 Thực hiện các thủ tục
pháp lý theo quy định
•	 Các chính sách, quy
định mới
•	 Trao đổi thông tin
liên
quan
chính
sách mới
110      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      111

THƯƠNG HIỆU MẠNH
Thành quả này đã được ghi nhận qua nhiều giải thưởng cao quý từ cấp
Nhà nước đến các tổ chức chuyên môn như: Huân chương Lao động hạng
Ba, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bằng khen của Chủ tịch UBND
TP. HCM, Thương hiệu Quốc gia (Bộ Công Thương), Top 10 Sao Vàng
Đất Việt (Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp
Thanh niên Việt Nam và Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam) và
nhiều năm liên tiếp được nằm trong các danh sách uy tín như: Top 10 Chủ
đầu tư Bất động sản uy tín (Vietnam Report và Báo Vietnamnet), Top 10
Nhà phát triển Bất động sản tiêu biểu, Top 50 Công ty kinh doanh hiệu
quả nhất Việt Nam (Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư)…
Phát huy những giá trị đó, trong năm 2025, Tập đoàn Khang Điền tiếp
•	 BẰNG KHEN CỦA CHỦ TỊCH UBND TP. HCM vì “Đã có thành tích
xuất sắc trong hoàn thành công trình chỉnh trang tuyến đường Lê Lợi,
Phường Sài Gòn và Phường Bến Thành, góp phần làm đẹp mỹ quan
đô thị”
•	 NHÀ PHÁT TRIỂN BẤT ĐỘNG SẢN TIÊU BIỂU - Tạp chí Nhịp Cầu
•	 TOP 10 CHỦ ĐẦU TƯ BẤT ĐỘNG SẢN UY TÍN - Vietnam Report và
Báo Vietnamnet (Từ 2018 đến 2025)
•	 TOP 50 CÔNG TY KINH DOANH HIỆU QUẢ NHẤT VIỆT NAM - Tạp chí
Nhịp Cầu Đầu Tư (Từ 2017 đến 2025)
•	 TOP 50 DOANH NGHIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG - Tạp chí Nhịp Cầu
•	 TOP 10 NƠI LÀM VIỆC TỐT NHẤT VIỆT NAM – NGÀNH BẤT ĐỘNG SẢN
-  Viet Research phối hợp cùng Báo Tài chính – Đầu tư (2025)
Ngoài ra, Tập đoàn đứng vị trí thứ 25 trong danh sách Top 100 doanh
nghiệp tư nhân nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam do CafeF công bố năm
2025 (số liệu từ 2024). Thứ hạng này là thước đo khách quan đánh giá
tinh thần thượng tôn pháp luật và việc thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ tài
chính với Nhà nước của Khang Điền; đồng thời là minh chứng cho uy tín
vững chắc, góp phần củng cố niềm tin từ cổ đông, đối tác, khách hàng
(Xem chi tiết Chương 1, Mục “Danh hiệu và Giải thưởng tiêu biểu 2025, trang
Với lợi thế chuyên tâm trong lĩnh vực bất động sản, trong suốt bề dày
hoạt động 25 năm, Khang Điền đã phát triển và cung ứng ra thị trường
các dự án có vị trí chiến lược, kết nối hạ tầng đồng bộ, thuộc nhiều phân
khúc như biệt thự, nhà liên kế và căn hộ chung cư. Những nỗ lực này không
chỉ kiến tạo nên những khu dân cư đáng sống mà còn góp phần thay đổi
diện mạo đô thị và phát triển kinh tế khu vực. Bên cạnh đó, sự chỉn chu
trong pháp lý cùng chất lượng bàn giao và vận hành là những yếu tố giúp
các dự án của Khang Điền không ngừng gia tăng giá trị, đảm bảo lợi ích
kinh tế bền vững cho khách hàng. Cụ thể, dự án The Privia đã hoàn tất
bàn giao Giấy chứng nhận cho cư dân và tổ chức thành công Hội nghị
Nhà chung cư lần đầu. Tương tự, tại dự án Gladia by the Waters, Công ty
cũng bàn giao nhà và thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho khách
hàng chỉ 3 tháng sau khi mở bán.
Tập đoàn Khang Điền đề cao trách nhiệm trong khâu tiếp thị sản phẩm,
giới thiệu dự án và luôn tuân thủ nghiêm túc các quy định pháp luật trong
các hoạt động truyền thông - tiếp thị. Các hoạt động khuyến mại đều
được đăng ký với Sở Công Thương theo đúng quy định. Tập đoàn đã
ban hành các quy trình nội bộ chặt chẽ về kinh doanh - truyền thông -
tiếp thị, bao gồm: thiết kế và sản xuất bộ công cụ bán hàng, thiết lập và
thay đổi bộ tài liệu bán hàng, tổ chức sự kiện, lập và triển khai kế hoạch
truyền thông, bán sản phẩm,… Năm 2025, Công ty không nhận được bất
kỳ thông báo nào từ cơ quan chức năng về việc vi phạm hoặc chưa tuân
thủ các quy định pháp luật về truyền thông - tiếp thị.
Tập đoàn Khang Điền luôn xem trọng sức khỏe và sự an toàn của khách
hàng. Các dự án đều được chú trọng vào thiết kế thông thoáng, đáp
ứng các tiêu chuẩn khắt khe về an toàn xây dựng cho người sử dụng.
Sau khi bàn giao, các dự án được quản lý vận hành bởi các đơn vị quốc
tế chuyên nghiệp như Savills và CBRE. Trong năm 2025, tại dự án The
Privia, Hội nghị Nhà chung cư đã thành lập Ban Quản trị cho nhiệm kỳ
2025 - 2028, giúp mọi hoạt động vận hành luôn bám sát nguyện vọng và
sự đồng thuận của cộng đồng cư dân.
Tập đoàn Khang Điền luôn chú trọng bảo mật thông tin của các bên
liên quan. Theo đó, Tập đoàn tuân thủ quy định về “Bảo vệ dữ liệu
cá nhân” theo Nghị định số 13/2023/ NĐ-CP và các quy định pháp
luật hiện hành. Bộ phận “Bảo vệ dữ liệu cá nhân” chịu trách nhiệm
triển khai và giám sát các hoạt động bảo mật dữ liệu. Bên cạnh đó,
Tập đoàn đã ban hành Quy chế Bảo vệ dữ liệu cá nhân, đồng thời
tổ chức các khóa đào tạo hàng năm nhằm cập nhật thông tin cho
CBNV các phòng ban toàn Công ty. Chính sách “Bảo mật thông
tin” chi tiết được công khai trên website chính thức của Tập đoàn
(www.khangdien.com.vn).
TẠO DỰNG
UY TÍN
VỮNG CHẮC,
CỦNG CỐ
NIỀM TIN
TỪ CỔ ĐÔNG,
ĐỐI TÁC,
KHÁCH HÀNG
HIỆU QUẢ
KINH TẾ
TIẾP THỊ CÓ
TRÁCH NHIỆM
SỨC KHOẺ VÀ
AN TOÀN CỦA
KHÁCH HÀNG
BẢO MẬT
THÔNG TIN
Xuyên suốt 25 năm hình thành và phát triển, Tập đoàn
Khang Điền luôn chú trọng xây dựng uy tín nhằm gia tăng
giá trị thương hiệu, tối ưu hoá lợi ích cho cổ đông, đối tác và
khách hàng.
112      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      113

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC
Khang Điền tự hào sở hữu đội ngũ nhân sự dày dạn kinh nghiệm, tận tâm và có
trách nhiệm cao, luôn đồng hành cùng sứ mệnh phát triển bền vững của Tập đoàn.
Sự gắn kết bền chặt của đội ngũ nhân sự với doanh nghiệp được minh chứng rõ nét
qua những con số ấn tượng: Tập đoàn hiện có gần 300 nhân sự với hơn 70% CBNV
có thâm niên công tác trên 5 năm. Đây là minh chứng cho một chiến lược quản trị
nguồn nhân lực bài bản và nhân văn, nơi mỗi cá nhân đều tìm thấy cơ hội phát triển
sự nghiệp lâu dài.
VIỆC LÀM VÀ
CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ
AN TOÀN LAO
ĐỘNG VÀ SỨC
KHỎE NGHỀ NGHIỆP
Khang Điền chú trọng kiến tạo môi trường làm việc năng động,
giàu năng lượng tích cực dựa trên hệ thống phúc lợi toàn diện và
nền tảng văn hóa vững chắc. Nhằm phát huy tối đa tiềm năng
của đội ngũ nhân sự tâm huyết, Tập đoàn triển khai chiến lược
phát triển nguồn nhân lực bài bản thông qua việc số hóa quy trình
quản trị và ứng dụng công nghệ tiên tiến, qua đó nâng cao hiệu
suất vận hành xuyên suốt hệ thống. Bên cạnh đó, Tập đoàn không
ngừng hoàn thiện chế độ đãi ngộ cạnh tranh nhằm giữ chân đội
ngũ nòng cốt, đồng thời thu hút các nhân tài mới, kiện toàn bộ
máy vận hành chuyên nghiệp, khoa học và bền vững.
Nhằm đảm bảo sức khỏe thể chất và tinh thần cho toàn thể nhân
viên, Tập đoàn cam kết kiến tạo môi trường làm việc an toàn, lành
mạnh và hiệu quả. Bên cạnh đó, Khang Điền luôn khuyến khích
CBNV duy trì tinh thần thể dục thể thao, thường xuyên rèn luyện,
nâng cao sức khỏe.
Người lao động tại Tập đoàn Khang Điền được đảm bảo đầy đủ
các quyền lợi về nghỉ phép, nghỉ lễ, Tết theo đúng quy định của
Bộ luật Lao động hiện hành. Khang Điền trả lương dựa trên kinh
nghiệm, khối lượng công việc, năng lực và chức vụ của nhân viên.
Ngoài ra, tuỳ vào tình hình kinh doanh, chính sách thu nhập sẽ
được điều chỉnh linh hoạt và phù hợp. Nhằm khuyến khích, động
viên CBNV phát huy tinh thần sáng tạo và gia tăng hiệu quả đóng
góp, ngoài chế độ thưởng, hàng năm Tập đoàn luôn đề xuất
phương án ESOP cho CBNV và trình Đại hội cổ đông thường niên
xem xét thông qua.
Trong quá trình lựa chọn và hợp tác với nhà thầu tại công trường
xây dựng, Tập đoàn Khang Điền luôn ưu tiên những đối tác có chính
sách nghiêm ngặt về an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp,
đồng thời thiết lập cơ chế giám sát tuân thủ thường xuyên. Ban
Quản lý Dự án định kỳ tổ chức đào tạo nâng cao nhận thức cho
người lao động, triển khai các buổi diễn tập về Phòng cháy chữa
cháy - Cứu nạn cứu hộ (PCCC - CNCH) cho toàn thể nhân sự,
đồng thời thường xuyên kiểm tra và họp định kỳ hàng tuần nhằm
đảm bảo tuân thủ nội quy một cách nghiêm ngặt. Năm 2025,
tại các công trường, công tác thi công xây dựng đã được hoàn
thành mà không ghi nhận bất cứ trường hợp vi phạm an toàn lao
động nào.
Tại văn phòng, nhằm phòng ngừa các bệnh nghề nghiệp liên quan
đến tư thế ngồi hoặc làm việc trong điều kiện ánh sáng chưa phù
hợp, Tập đoàn thường xuyên nhắc nhở nhân viên thực hành các
bài tập vận động tại chỗ, kiểm tra điều kiện ánh sáng làm việc và
khuyến khích áp dụng các khoảng nghỉ thị giác. Ngoài ra, đội ứng
phó sự cố tại văn phòng thường xuyên tham gia diễn tập PCCC -
CNCH định kỳ cùng với tòa nhà Saigon Centre (trụ sở chính của
Tập đoàn) và tại các cơ sở khác theo sự hướng dẫn của cơ quan
chức năng.
Tập đoàn Khang Điền thực hiện đầy đủ chính sách Bảo hiểm xã
hội, Bảo hiểm y tế và Bảo hiểm sức khỏe bổ sung cho toàn thể
CBNV. Ngoài ra, Tập đoàn còn tổ chức cho nhân viên khám sức
khỏe định kỳ tại các cơ sở khám chữa bệnh uy tín và hỗ trợ theo
dõi y tế dài hạn nếu cần thiết. Tinh thần nhân văn của Khang Điền
còn thể hiện qua việc tương trợ kịp thời đối với những trường hợp
CBNV có gia quyến bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bão lụt. Đồng thời,
các hoạt động ngoại khóa, du lịch cùng chế độ tặng quà vào các
dịp lễ, sinh nhật và các dịp đặc biệt khác luôn được duy trì thường
xuyên, nhằm thắt chặt tinh thần đoàn kết và nâng cao chất lượng
đời sống tinh thần cho đội ngũ nhân sự.
CHẾ ĐỘ NGHỈ,
LƯƠNG THƯỞNG
CÔNG TRƯỜNG
XÂY DỰNG
VĂN PHÒNG
CÔNG TY
BẢO HIỂM VÀ
PHÚC LỢI
114      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      115

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (tiếp theo)
TUYỂN DỤNG VÀ
ĐÀO TẠO
ĐA DẠNG VÀ
BÌNH ĐẲNG
Khang Điền chú trọng xây dựng đội ngũ nhân sự chất lượng cao
nhằm hiện thực hóa chiến lược tăng trưởng bền vững của Tập
đoàn. Công tác tuyển dụng được thực hiện chặt chẽ dựa trên các
tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp và tinh
thần cầu tiến. Song song đó, hoạt động đào tạo được đẩy mạnh
qua các khóa học chuyên ngành, tập trung nâng cao kỹ năng
chuyên môn và ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm tối ưu hóa
hiệu suất, cũng như kỹ năng quản trị thời gian. Khang Điền khuyến
khích các phòng ban trao đổi, học hỏi kinh nghiệm nhằm nâng cao
kiến thức đa ngành. Tập đoàn luôn nỗ lực bồi đắp văn hóa doanh
nghiệp lành mạnh, nơi Ban Lãnh đạo đồng hành cùng nhân viên,
tạo môi trường làm việc thân thiện và đầy nhiệt huyết.
Tập đoàn Khang Điền đối xử bình đẳng với người lao động, không
phân biệt tuổi tác, giới tính, tôn giáo, sắc tộc và ngoại hình.
Khang Điền thường xuyên phát hành Bản tin nội bộ nhằm cập nhật
tình hình hoạt động chính về sản phẩm, các giải thưởng, phổ biến
các quy trình mới,… Đồng thời Ban Lãnh đạo luôn sẵn sàng dành
thời gian trò chuyện, kết nối với toàn thể CBNV vào các dịp đầu
năm, tổng kết các quý, tất niên,… Năm 2025, Khang Điền đã tổ chức
du lịch thắt chặt tình đoàn kết tập thể tại đảo Bali - Indonesia,
chương trình thiện nguyện tại Sóc Trăng cùng các chương trình
ngoại khóa khác,…
116      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      117

THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG
TÁC ĐỘNG LÊN MÔI TRƯỜNG
TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG
QUẢN LÝ VẬT LIỆU
TIÊU THỤ NƯỚC
TUÂN THỦ QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Tập đoàn Khang Điền luôn đề cao trách nhiệm
bảo vệ môi trường, cam kết tuân thủ các quy
định về môi trường trong hoạt động phát triển
các dự án. Theo đó, các dự án đều thực hiện
đầy đủ các Báo cáo Đánh giá tác động môi
trường và các thủ tục xin giấy phép môi trường
theo quy định. Tập đoàn chú trọng gia tăng các
mảng xanh, ưu tiên tích hợp giải pháp tiết kiệm
năng lượng trong quản lý vận hành. Bên cạnh đó,
Khang Điền tích cực nghiên cứu và áp dụng các
tiêu chuẩn xanh từ những tổ chức uy tín trong và
Ngay từ khâu thiết kế, Tập đoàn Khang Điền
yêu cầu các kiến trúc sư ưu tiên các giải pháp
phát triển bền vững, trong đó đặc biệt quan
tâm đến việc tối ưu hóa mức độ tiêu thụ năng
lượng trong quá trình vận hành và sinh hoạt của
cư dân tại dự án. Bên cạnh đó, tại môi trường
văn phòng, Công ty khuyến khích nhân viên
thực hiện các hành động tiết kiệm năng lượng
Tập đoàn Khang Điền chú trọng quản lý hiệu
quả nguồn tài nguyên, ưu tiên sử dụng các vật
liệu thân thiện với môi trường và tiết kiệm năng
lượng. Cụ thể năm 2025, dự án Gladia by the
Waters đã sử dụng các giải pháp vật liệu tiên
tiến thân thiện với môi trường như: bê tông
xanh, sơn VOC có hàm lượng chất hữu cơ bay
Bảo vệ tài nguyên nước là một trong những ưu
tiên hàng đầu của Tập đoàn Khang Điền. Tại các
dự án, Tập đoàn đầu tư xây dựng các trạm xử lý
nước thải theo công nghệ hiện đại, đảm bảo chất
thải được xử lý triệt để và tuân thủ nghiêm ngặt
các quy chuẩn trước khi xả ra môi trường. Trong
công tác san lấp mặt bằng và thi công, các nhà
thầu tận dụng nguồn nước tự nhiên tại địa bàn
Tập đoàn Khang Điền luôn kiên định với tôn chỉ
phát triển bền vững, nghiêm túc thực hiện đánh
giá tác động môi trường xuyên suốt từ giai đoạn
triển khai dự án đến khi quản lý vận hành công
trình. Trong năm 2025, Tập đoàn Khang Điền
duy trì hồ sơ pháp lý minh bạch và tuân thủ tuyệt
đối các quy định về bảo vệ môi trường. Theo đó,
Tập đoàn thực hiện đầy đủ Báo cáo Đánh giá
thiết thực như: tắt bớt thiết bị chiếu sáng không
cần thiết, điều chỉnh lưu lượng nước phù hợp, sử
dụng giấy tiết kiệm và ưu tiên chế độ in hai mặt.
Hằng năm, CBNV và cư dân tại các dự án của
Khang Điền luôn nhiệt tình hưởng ứng Giờ Trái
đất - chiến dịch cộng đồng về môi trường trên
toàn thế giới.
ngoài nước vào quy trình thiết kế và phát triển.
Năm 2025, Gladia by the Waters là dự án tiên
phong tại Việt Nam đạt chứng nhận Đô Thị Xanh
BCA Green Mark for Districts (Provisional) do
Cục Quản lý và Xây dựng Singapore cấp. Dự
án được đánh giá dựa trên bộ tiêu chuẩn khắt
khe của Green Mark for Districts (phiên bản
2.2), ghi nhận nỗ lực của Chủ đầu tư trong việc
tích hợp các công nghệ hiện đại và giải pháp
xanh vào khu đô thị (gồm phân khu thấp tầng
và cao tầng).
hơi thấp để giảm thiểu khí thải độc hại, vật liệu
kính giúp kiểm soát nhiệt độ, cửa sổ giảm tiếng
ồn,... Những vật liệu này giúp tối thiểu hóa tác
động lên môi trường, đảm bảo tuân thủ các quy
chuẩn xây dựng về an toàn kết cấu, sức bền và
kiến trúc công trình.
thi công để vệ sinh máy móc thiết bị, đường sá,
mặt bằng thi công và hạng mục thi công. Ngoài
ra, Ban Chỉ huy công trường chủ động kiểm tra
hàng ngày để kịp thời khắc phục các sự cố rò rỉ
đường ống. Để tiết kiệm nước tưới, Tập đoàn ưu
tiên trồng các loại cỏ và cây xanh có khả năng
chịu hạn tốt.
tác động môi trường và thủ tục cấp phép môi
trường cho các dự án. Đồng thời, Công ty phối
hợp định kỳ với cơ quan chức năng để giám sát
chất lượng nước thải tại các dự án. Trong năm
2025, Công ty không phát sinh bất kỳ khiếu kiện
hay xử phạt vi phạm nào do không tuân thủ luật
pháp và các quy định về môi trường.
Dự án Verosa Park

TRÁCH NHIỆM VỚI XÃ HỘI
Song hành cùng sứ mệnh “Xây dựng tổ ấm” cho khách hàng, Khang Điền luôn đặt tâm huyết vào mục
tiêu “Kiến tạo cộng đồng”. Để tối ưu hóa hiệu quả và mở rộng đối tượng thụ hưởng, Tập đoàn không
chỉ trực tiếp triển khai các hạng mục an sinh xã hội mà còn đồng hành với các đoàn thể và tổ chức
uy tín như: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các tỉnh - thành, Hội Sinh viên Việt Nam, Liên đoàn Lao
động Việt Nam, Quỹ Vì người nghèo, Hội Chữ thập đỏ,…
Hàng năm, Công ty trích từ Quỹ khen thưởng của
Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen
thưởng - phúc lợi của Công ty để thực hiện các
hoạt động trách nhiệm xã hội (CSR). Các hoạt
động này tập trung vào lĩnh vực y tế, giáo dục
và nâng cao chất lượng sống thông qua các
chương trình phát triển hạ tầng, cải thiện không
gian đô thị gắn liền với các giá trị văn hóa -
xã hội và bảo vệ môi trường.
Trong năm 2025, Khang Điền đã dành hơn 29
tỷ đồng cho công tác CSR. Bên cạnh đa dạng
các hoạt động thực hiện trong năm, Ban Lãnh
đạo và tập thể nhân viên Khang Điền đã tổ chức
chương trình thiện nguyện “Trao yêu thương -
Dựng tổ ấm” - một hoạt động thường niên của
Công ty. Chương trình đã trực tiếp tặng 750
phần quà cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó
khăn tại Tỉnh Sóc Trăng cũ (sau sáp nhập thuộc
TP. Cần Thơ), đồng thời triển khai xây nhà tình
thương, xây cầu dân sinh tại các vùng sâu, vùng
xa thuộc khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Bên cạnh y tế và giáo dục là hai nhu cầu thiết
thực, những năm qua, Tập đoàn Khang Điền đã
tích cực triển khai nhiều hoạt động nâng cao
chất lượng sống như: phục dựng di tích lịch sử
- văn hóa đình Thanh Phước (Tỉnh Tây Ninh);
phủ xanh dải phân cách đường Võ Chí Công
đoạn từ cầu Phú Mỹ đến cầu Phú Hữu (Phường
Long Trường - Phường Bình Trưng); tài trợ chính
nhiều hạng mục tại Công viên Bờ sông Sài Gòn
(Phường An Khánh); cải tạo trường THCS Nguyễn
Đức Cảnh (Phường Bình Tây),...
Tiếp nối tinh thần đó, cuối năm 2025, Tập đoàn
Khang Điền đã hưởng ứng chương trình làm đẹp
đô thị theo hướng xã hội hóa, tài trợ và triển
khai chỉnh trang tuyến đường Lê Lợi (Phường Sài
Gòn và Phường Bến Thành) nhận được sự ủng hộ
từ người dân. Phát huy thành công, Tập đoàn
tiếp tục thực hiện cải tạo nhiều công trình, khu
vực trọng điểm tại TP.HCM như Chợ Bến Thành,
Hồ Con Rùa, Thương xá Tax cùng các trục
đường Hàm Nghi, Nguyễn Huệ, Đồng Khởi, Hai
Bà Trưng, Pasteur,… dựa trên sự chấp thuận của
UBND TP.HCM và hướng dẫn từ Sở Xây dựng.
Các hạng mục chỉnh trang được triển khai theo
nguyên tắc tôn trọng kiến trúc hiện hữu và giá
trị lịch sử – văn hóa, đồng thời làm mới mẻ, góp
phần mang đến diện mạo khang trang cho trung
tâm Thành phố. Với tinh thần trách nhiệm xã
hội, Tập đoàn vinh dự được UBND TP.HCM trao
tặng Bằng khen cho Tập thể Khang Điền và các
cá nhân trong Ban Lãnh đạo Công ty vì “Đã có
thành tích xuất sắc trong hoàn thành công trình
chỉnh trang tuyến đường Lê Lợi, Phường Sài Gòn
và Phường Bến Thành, góp phần làm đẹp mỹ
quan đô thị”.
Hỗ trợ trực tiếp đối tượng thụ hưởng.
Đồng hành cùng các Hội đoàn, tổ chức NGO, các mái ấm,…
Đóng góp thông qua các cơ quan Nhà nước uy tín.
Các kênh
hoạt động
chính
Một góc tuyến đường Lê Lợi sau khi đã chỉnh trang.
GIÁO DỤC
CHẤT LƯỢNG
TRÁCH NHIỆM
VỚI XÃ HỘI
120      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      121

TRÁCH NHIỆM VỚI XÃ HỘI (tiếp theo)
•	 Chăm lo và trao tặng học
bổng Nguyễn Đức Cảnh cho
con em CBNV có hoàn cảnh
khó khăn theo chương trình
của Liên đoàn Lao động
TP. HCM.
•	 Tài trợ học bổng cho sinh
viên chịu ảnh hưởng bởi
thiên tai tại trường Đại học
Kinh tế - Luật TP. HCM.
•	 Đóng góp vào các quỹ
khuyến học, cấp học bổng,
tài trợ phí bảo hiểm cho các
em học sinh - sinh viên khó
khăn theo các chương trình
của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam các tỉnh thành,
Hội Sinh viên Việt Nam và
Hội Khuyến học.
•	 Hỗ trợ thiết bị dạy và học
cho các trường chuyên biệt,
các trung tâm nuôi dạy trẻ
khuyết tật tại TP. HCM.
•	 Hỗ trợ các hoạt động chăm
sóc sức khỏe của các quỹ
an sinh xã hội và Hội Chữ
thập đỏ.
•	 Tài trợ phẫu thuật mắt theo
chương trình của Giáo hội
Phật giáo Quận 8.
•	 Đồng hành chăm sóc sức
khỏe cho Trung tâm Nuôi dạy
trẻ khuyết tật Võ Hồng Sơn.
•	 Hỗ trợ trang thiết bị và nâng
cấp các mái ấm chăm sóc
bệnh nhân có hoàn cảnh
khó khăn.
•	 Tài trợ toàn bộ kinh phí và
thi công chỉnh trang tuyến
đường Lê Lợi, Phường Sài
Gòn - Phường Bến Thành,
TP. HCM.
•	 Đóng góp kinh phí chỉnh
trang Khu di tích kiến trúc
Mộ cổ Gò Quéo tại Phường
Bình Trưng, TP. HCM.
•	 Xây nhà tình thương và tặng
nhu yếu phẩm cho các hộ
gia đình có hoàn cảnh khó
khăn tại các vùng sâu, vùng
xa thuộc khu vực Đồng bằng
sông Cửu Long.
•	 Đồng hành cùng các quỹ an
sinh xã hội như Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam các
tỉnh thành, Hội Người cao
tuổi TP. HCM, Hội Chữ thập
đỏ Việt Nam, Quỹ Vì người
nghèo, Hội Nông dân,... triển
khai các hoạt động: xây cầu
giao thông nông thôn, sửa
chữa cơ sở vật chất, cứu trợ
thiên tai,...
Dự án chỉnh trang tuyến đường Lê Lợi.
Các hoạt động trách nhiệm với xã hội tiêu biểu 2025
Chăm sóc
sức khỏe
Nâng cao chất lượng
cuộc sống
Giáo dục
CBNV tích cực tham gia chương trình từ thiện tại vùng sâu.
Chương trình từ thiện “Trao yêu thương - Dựng tổ ấm”.
Tài trợ học bổng tại trường ĐH Kinh tế - Luật.
122      BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG      123