LỜI GIỚI THIỆU
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
CHƯƠNG 2: BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
CHƯƠNG 3: QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của
Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và
Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
CHƯƠNG 4: BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu mạnh
Bền vững về nhân lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm với xã hội
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
CHƯƠNG 1: GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
Thông tin tổng quan
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Quá trình hình thành và phát triển
Danh mục các dự án
Vị trí dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2023
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2023
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư
Danh sách các công ty con
Mô hình quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
NỘI DUNG

DANH HIỆU
VÀ GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU NĂM 2023
DOANH NGHIỆP VIỆT NAM
XUẤT SẮC
CHỦ ĐẦU TƯ
BẤT ĐỘNG SẢN 2023
Trong năm 2023, Tập đoàn Khang Điền đã vinh dự đạt các giải
thưởng thường niên do Vietnam Report và báo Vietnamnet tổ
chức nhằm tôn vinh những doanh nghiệp Việt Nam xuất sắc,
được xét chọn dựa trên tiêu chí đánh giá quốc tế của Vietnam
Report, có đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của ngành
BĐS Việt Nam. Những công ty trong danh sách đều có năng lực
tài chính ổn định, kinh nghiệm hoạt động và uy tín thương hiệu
trong mắt công chúng. Theo đó, tháng 01/2023, Tập đoàn nhận
giải “Top 50 Doanh nghiệp Việt Nam xuất sắc” và tháng 05/2023
nhận giải “Top 10 Chủ đầu tư Bất động sản năm 2023”. Các giải
thưởng uy tín này thể hiện uy tín và năng lực của Tập đoàn Khang
Điền. Với nền tảng pháp lý minh bạch, sản phẩm chất lượng, kiến
trúc hiện đại, giá thành hợp lý, tạo dựng nhiều khu dân cư đáng
sống tại TP. Thủ Đức, Bình Chánh... Tập đoàn Khang Điền sẵn sàng
bước vào giai đoạn mới đầy tiềm năng, hướng đến tầm nhìn phát
triển những dự án có quy mô lớn.
CÔNG TY NIÊM YẾT TỐT NHẤT
- FORBES VIỆT NAM
Tháng 08/2023, Tập đoàn Khang Điền lần thứ 8 liên tiếp được vinh
danh trong danh sách “Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất 2023” do
Tạp chí Forbes Việt Nam tổ chức. Đây là danh sách thể hiện các công
ty đang dẫn dắt nền kinh tế Việt Nam ở nhiều lĩnh vực. Bảng xếp hạng
Top 50 dựa trên báo cáo tài chính kiểm toán hợp nhất của công ty đang
niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HSX) và Hà Nội
(HNX), với năm tiêu chí: tỷ lệ tăng trưởng kép về doanh thu, lợi nhuận, tỷ
lệ ROE, ROC và tăng trưởng EPS giai đoạn 2018 - 2022; mức phát triển
bền vững của doanh nghiệp: vị thế công ty trong ngành, nguồn gốc lợi
nhuận, chất lượng quản trị doanh nghiệp, triển vọng ngành... Vốn hóa
các công ty trong Top 50 được chốt vào ngày 30/5/2023.
Ngoài ra, vào ngày 21/11/2023, tại thủ đô Manila, Philippines, Tập đoàn
Khang Điền (KDH) được xướng tên nằm trong danh sách “Doanh
nghiệp có doanh thu dưới 1 tỷ USD tốt nhất Châu Á - Thái Bình
Dương 2021” (Best Under A Billion in Asia-Pacific region 2021) do
Forbes Asia công bố, tại sự kiện vinh danh các doanh nghiệp nằm
trong danh sách các năm 2021, 2022 và 2023. Danh sách “Doanh
nghiệp có doanh thu dưới 1 tỷ USD tốt nhất Châu Á - Thái Bình
Dương” tôn vinh các công ty có kết quả kinh doanh bền vững trong
thời gian dài, từ nhiều số liệu tài chính khác nhau. Forbes đã chọn
200 trong tổng số 20.000 công ty đại chúng với doanh thu hằng
năm từ 10 triệu USD đến dưới 1 tỷ USD tại khu vực Châu Á - Thái Bình
Dương, có hiệu quả hoạt động vượt trội, bền vững, dựa trên nhiều
chỉ số khác nhau (gồm cả hai yếu tố định lượng và định tính).
DOANH NGHIỆP CÓ DOANH
THU DƯỚI 1 TỶ USD TỐT NHẤT
CHÂU Á - THÁI BÌNH DƯƠNG -
FORBES ASIA
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ NĂM 2023
CÁC SỰ KIỆN LỚN VỀ QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Virtual J.P. Morgan’s Vietnam 1x1 Forum.
Vietnam C-Suite Forum 2023 SSI x CITI.
HSC Emerging Vietnam 2023 Event.
VCSC Vietnam Access Day 2023.
SSI Corporate Day 2023.
CÔNG TY CHỨNG KHOÁN PHÁT HÀNH BÁO CÁO VỀ KDH
VCSC
CTCP Chứng khoán Bản Việt
CTCP Chứng khoán SSI
CTCP Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh
CTCP Chứng khoán VNDirect
Trong bối cảnh thị trường toàn cầu hóa, Ban Lãnh đạo Tập đoàn Khang Điền luôn coi trọng việc
quản trị hiệu quả mối quan hệ đối với các cổ đông, nhà đầu tư vào Tập đoàn, các dự án cũng
như chú trọng tới việc đảm bảo các hoạt động công bố thông tin một cách minh bạch, đầy đủ,
nghiêm túc và kịp thời.
Đối với các nhà đầu tư là cổ đông của Tập đoàn, chúng tôi hướng tới việc bảo vệ và thực hiện đầy
đủ quyền cổ đông, đảm bảo công bố thông tin rõ ràng và đối xử bình đẳng với các cổ đông và
nhà đầu tư.
Tập đoàn tích cực tham gia các buổi hội thảo, giao lưu trực tiếp và trực tuyến với các quỹ đầu tư,
các nhà đầu tư tổ chức và cá nhân để truyền đạt mục tiêu, tầm nhìn, tình hình hoạt động và kết
quả kinh doanh định kỳ, giúp nhà đầu tư tiếp cận được các vấn đề đang quan tâm. Các thông tin
về hoạt động của Tập đoàn được đăng tải theo quy định trên chuyên mục quan hệ cổ đông tại
website: www.khangdien.com.vn. Song song đó, Tập đoàn tiếp tục phát triển các kênh thông tin
chính thống khác như các trang mạng xã hội, điện thoại công ty, hotline nhằm xây dựng nhiều
phương thức giao tiếp chính thức và nhanh chóng với đông đảo nhà đầu tư. Tập đoàn liên tục cập
nhật, tiếp nhận phản hồi và giải quyết yêu cầu từ phía nhà đầu tư một cách kịp thời.
Bên cạnh đó, Tập đoàn không ngừng tìm kiếm các cơ hội hợp tác liên doanh, liên kết, hợp tác
đầu tư với các công ty, tập đoàn uy tín, có năng lực trong và ngoài nước nhằm cộng hưởng các
giá trị, chia sẻ rủi ro để cùng phát triển. Trong năm 2023, Tập đoàn Khang Điền hợp tác với Tập
đoàn Keppel (Singapore) để cùng phát triển cụm dự án nhà ở với diện tích gần 12 ha tại Phường
Bình Trưng Đông, Thành phố Thủ Đức. Đây là một bước tiến trong kế hoạch phát triển lâu dài của
Tập đoàn Khang Điền, nhằm phát triển những khu đô thị hoàn chỉnh, chất lượng, có quy mô lớn,
mang đến những giá trị thiết thực, tối ưu hóa lợi ích cho cổ đông, đối tác và khách hàng.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
Công ty hiện đang áp dụng mô hình quản trị của Công ty Cổ phần. Ngoài việc tuân thủ các quy
định pháp luật, Công ty còn thực hiện đúng theo các quy định tại Điều lệ Công ty và hoạt động
của Công ty đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua.
Cơ cấu tổ chức của Công ty thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 137 Luật Doanh
nghiệp 2020, bao gồm:
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
HĐQT là cơ quan quản lý Công ty do ĐHĐCĐ bầu ra, có toàn quyền nhân danh Công ty để quyết
định, thực hiện quyền và nghĩa vụ của Công ty, trừ các quyền và nghĩa vụ thuộc thẩm quyền của
Đại hội đồng cổ đông. HĐQT đương nhiệm của Công ty gồm có 05 thành viên, bao gồm 01 Chủ
tịch và 04 thành viên HĐQT, nhiệm kỳ của HĐQT là 05 năm. Trong đó, có 01 thành viên độc lập
không điều hành, 03 thành viên không điều hành và 01 thành viên tham gia điều hành.
BAN KIỂM SOÁT
BKS đương nhiệm gồm 03 thành viên với 01 Trưởng ban và 02 Kiểm soát viên, nhiệm kỳ của BKS
là 05 năm. BKS là cơ quan do ĐHĐCĐ bầu ra, có nhiệm vụ giám sát hoạt động của HĐQT, Ban
TGĐ trong việc quản lý, điều hành Công ty; thẩm định các báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo
tài chính; xem xét các sổ sách kế toán và các công việc điều hành quản lý. BKS hoạt động độc lập
với HĐQT và Ban TGĐ.
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Tính đến ngày 31/12/2023, Ban TGĐ của Công ty bao gồm 01 Tổng Giám đốc và 02 Phó Tổng Giám đốc.
Tổng Giám đốc là người điều hành công việc kinh doanh hàng ngày của Công ty; chịu sự giám sát của
HĐQT; chịu trách nhiệm trước HĐQT và trước pháp luật về việc thực hiện quyền, nghĩa vụ được giao.
Các Phó Tổng Giám đốc quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh trực tiếp, tư vấn góp ý cho Tổng Giám
đốc đưa ra các quyết định chiến lược cho Công ty.
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
Theo Luật Doanh nghiệp và Điều lệ Công ty, ĐHĐCĐ là cơ quan quản lý cao nhất của Công ty.
ĐHĐCĐ tổ chức họp thường niên hàng năm để thông qua các chủ trương, định hướng và kế
hoạch đầu tư kinh doanh hàng năm. Ngoài ra, ĐHĐCĐ có thể tổ chức họp đại hội bất thường theo
quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Bà NGUYỄN THỊ CẨM VÂN
Thành viên Hội đồng Quản trị
•	 Năm sinh: 1960
•	 Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Địa chính
Kinh nghiệm
Với bề dày kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực
pháp lý về bất động sản, Bà Vân đã có những
đóng góp cho sự phát triển bền vững của Công
ty và góp phần định hướng phát triển Công ty
luôn theo đúng những quy định pháp luật.
Quá trình công tác
» Từ 1984 - 1997: Sở Địa chính TP. Hồ Chí Minh.
» Từ 1998 - 2003: Sở Địa chính - Nhà đất
TP. Hồ Chí Minh.
» Từ 2003 - 2015: Sở Tài nguyên và Môi trường
TP. Hồ Chí Minh. Nghỉ hưu tháng 12/2015.
» Từ tháng 04/2017 - nay: Thành viên HĐQT
CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Không có.
Bà NGUYỄN THỊ DIỆU PHƯƠNG
Thành viên Hội đồng Quản trị
•	 Năm sinh: 1980
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kinh tế -
Tài chính, Kiểm toán viên Công chứng Anh
quốc lâu năm (FCCA)
Kinh nghiệm
Với nhiều năm kinh nghiệm và những thành
tích đạt được trong quá trình làm việc tại các
tổ chức tài chính uy tín, tháng 10/2009, Bà
Phương đã được mời tham gia vào Khang Điền
với tư cách thành viên HĐQT. Trong thời gian
qua, Bà Phương đã có những đóng góp tích
cực vào sự phát triển của Công ty. Bên cạnh đó,
Bà Phương đã tham gia tư vấn và hỗ trợ các
bộ phận chuyên môn xây dựng chiến lược tài
chính phù hợp với từng giai đoạn phát triển
cũng như với tình hình chung của thị trường.
Quá trình công tác
» Từ 2002 - 2005: Công ty TNHH Kiểm toán
Quốc tế KPMG.
» Từ 2006 - 2010: Công ty Quản lý Quỹ
VinaCapital.
» Từ tháng 07/2010 - nay: Giám đốc Đầu tư,
Phó Giám đốc Điều hành - Công ty Quản lý
Quỹ VinaCapital.
» Từ tháng 10/2009 - nay: Thành viên HĐQT
CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Từ tháng 11/2022 - nay: Thành viên HĐQT
CTCP Y Khoa Tâm Trí.
» Từ tháng 09/2020 - nay: Thành viên HĐQT
CTCP In Holdings.
» Từ tháng 04/2017 - nay: Thành viên HĐQT
CTCP Hùng Vương.
» Từ tháng 06/2020 - nay: Thành viên HĐQT
CTCP Gỗ An Cường.
» Từ tháng 07/2010 - nay: Phó Giám đốc điều
hành Công ty CP Quản lý Quỹ VinaCapital.
Bà MAI TRẦN THANH TRANG
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
•	 Năm sinh: 1976
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Luật, Kỹ sư Quản lý đất đai
Kinh nghiệm
Với nhiều năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực pháp lý về bất
động sản, Bà Trang đã có những đóng góp tích cực tại Công ty
Khang Điền khi lần lượt đảm nhận các vị trí chủ chốt: Trợ lý Chủ
tịch HĐQT, Phó Tổng Giám đốc kiêm Thành viên HĐQT Công ty.
Hiện tại, Bà Trang đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT, quản trị về
là nền tảng để Khang Điền phát triển với yếu tố pháp lý minh
bạch, vững chắc và Bà Trang là người góp phần tạo nên thành
công này.
Quá trình công tác
» Từ 2001 - 2005: Chuyên viên tư vấn pháp lý - Văn phòng Luật sư.
» Từ tháng 10/2005 - tháng 07/2007: Trưởng phòng Hành chính -
Thành viên HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 07/2007 - tháng 05/2008: Trợ lý Chủ tịch HĐQT
CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 06/2008 - tháng 04/2017: Thành viên HĐQT kiêm Phó
Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 04/2017 - nay: Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Không có.
Ông LÝ ĐIỀN SƠN
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị
•	 Năm sinh: 1966
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Đại học Văn hóa
Kinh nghiệm
Trước khi đảm nhiệm vị trí Phó Chủ tịch HĐQT như hiện nay, Ông
Lý Điền Sơn đã đảm nhiệm vai trò Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng
Giám đốc trực tiếp quản lý và điều hành Công ty từ những ngày
đầu thành lập đến nay. Bằng sự đam mê, tận tâm cùng với kinh
nghiệm và tư duy nhạy bén, Ông đã đưa Công ty vượt qua nhiều
thử thách và đạt được những bước tiến vượt bậc, đưa Khang
Điền trở thành một trong những công ty phát triển bất động sản
hàng đầu tại TP. Hồ Chí Minh. Hiện nay, Ông Sơn đảm nhiệm vai
trò Phó Chủ tịch HĐQT, hỗ trợ Chủ tịch HĐQT trong công tác
quản trị chiến lược và giám sát Ban Điều hành.
Quá trình công tác
» Từ 2001 - 2012: Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư
và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ 2012 - 2013: Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc CTCP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ 2013 - tháng 03/2017: Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
CTCP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 04/2017 - nay: Phó Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Không có.
Ông VƯƠNG VĂN MINH
Thành viên Hội đồng Quản trị
•	 Năm sinh: 1985
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kiểm toán
- Kế toán, Kiểm toán viên ACCA và CPA
Việt Nam
Kinh nghiệm
Ông Minh có hơn 17 năm kinh nghiệm trong
lĩnh vực Tài chính - Kế toán. Ông Minh gia nhập
Khang Điền từ năm 2018 và đã có nhiều đóng
góp trong lĩnh vực tài chính, kế toán và đầu tư
của Công ty. Ông Minh có nhiều đóng góp tích
cực trong việc điều hành Công ty ngày càng
lớn mạnh.
Quá trình công tác
» Từ tháng 08/2007 - tháng 11/2018: Chuyên
viên Kiểm toán, Trưởng nhóm Kiểm toán, Chủ
nhiệm Kiểm toán và Giám đốc Kiểm toán -
Công ty TNHH Ernst & Young Việt Nam.
» Từ tháng 12/2018 - tháng 08/2019: Đảm nhận
qua các vị trí tại Khối Đầu tư của Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 08/2019 - tháng 02/2021: Giám đốc
Đầu tư kiêm Trợ lý HĐQT Công ty CP Đầu tư
và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 02/2021 - tháng 03/2021: Phó Tổng
Giám đốc Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 03/2021 - nay: Tổng Giám đốc Công
ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 04/2021 - nay: Thành viên HĐQT
kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Không có.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

GIỚI THIỆU BAN ĐIỀU HÀNH
Ông VƯƠNG VĂN MINH
Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1985
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kiểm toán
- Kế toán, Kiểm toán viên ACCA và CPA
Việt Nam
(Chi tiết thông tin của Ông Vương Văn Minh
được trình bày tại phần Giới thiệu HĐQT
Bà NGUYỄN THÙY TRANG
Phó Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1985
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Tài chính,
Cử nhân Luật
Kinh nghiệm
Bà Nguyễn Thùy Trang có hơn 17 năm kinh
nghiệm trong lĩnh vực Tài chính. Bà Trang gia
nhập Khang Điền từ năm 2010 và là Phó Tổng
Giám đốc chịu trách nhiệm quản lý toàn bộ
hoạt động Tài chính - Kế toán của Công ty. Bà
Trang có nhiều đóng góp tích cực trong việc
xây dựng kế hoạch tài chính, phương án nguồn
vốn phù hợp với từng giai đoạn phát triển của
Công ty.
Quá trình công tác
» Từ 2007 - 2010: Công tác tại Ngân hàng
TMCP Sài Gòn với vị trí Thẩm định tín dụng.
» Từ 2010 - 2012: Công tác tại Công ty CP
Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền với
vị trí Chuyên viên Tài chính.
» Từ 2013 - 2014: Công tác tại Ngân hàng TMCP
Phát triển Nhà TP. HCM với vị trí Tái thẩm định
tín dụng.
» Từ 2014 - tháng 03/2020: Công tác tại Công
ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền
với các vị trí: Chuyên viên Tài chính (từ 2014) -
Trưởng phòng Tài chính (từ 2015) - Phó Giám
đốc Tài chính (từ 2018) - Giám đốc Tài chính
» Từ tháng 03/2020 - tháng 12/2023: Phó Tổng
Giám đốc Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Không có.
Ông TRƯƠNG MINH DUY
Phó Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1973
•	 Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Xây dựng
Kinh nghiệm
Ông Duy đã có nhiều năm kinh nghiệm làm
việc trong lĩnh vực điều hành, quản lý dự án.
Trước khi tham gia vào Khang Điền, Ông Duy
đã từng nắm giữ các vị trí cấp cao tại các doanh
nghiệp đầu tư kinh doanh phát triển bất động
sản. Ông Duy có nhiều đóng góp tích cực trong
việc tham mưu và điều hành công tác quản lý
xây dựng tại các dự án của Khang Điền.
Quá trình công tác
» Từ 1997 - 2004: Kỹ sư Thiết kế, Quản lý Thiết
kế, Quản lý Kỹ thuật tại Công ty TNHH TH
Hydraulics Construction Consultant.
» Từ 2005 - 2009: Giám đốc Trung tâm Xây
dựng CTCP Kỹ thuật Xây dựng và Vật liệu xây
dựng (Cotec).
» Từ 2009 - 2014: Giám đốc Khối Phát triển
Dự án CTCP Địa ốc Sài Gòn Thương tín
(Sacomreal).
» Từ 2014 - 2016: Giám đốc Điều hành
vùng CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc Nova
(Novaland).
Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Không có.
Ông LÊ HOÀNG KHỞI
Phó Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1988
•	 Trình độ chuyên môn: Kỹ sư Xây dựng
Kinh nghiệm
Ông Khởi có hơn 13 năm kinh nghiệm đảm
nhận các vị trí liên quan đến thẩm định giá,
pháp lý dự án. Ông Khởi gia nhập Khang Điền
từ năm 2017 và đã có nhiều đóng góp trong
lĩnh vực pháp lý dự án của Công ty. Hiện tại,
Ông Khởi đảm nhận vị trí Phó Tổng Giám đốc
phụ trách khối Pháp lý dự án.
Quá trình công tác
» Từ tháng 05/2010 - tháng 04/2017: Chuyên
viên Thẩm định giá, Phó Tổng Giám đốc -
Thẩm định viên về giá Công ty Cổ phần Thông
tin và Thẩm định giá Tây Nam Bộ - SIAC.
» Từ tháng 04/2017 - tháng 10/2018: Chuyên
viên pháp lý Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
phòng Pháp lý dự án Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 04/2020 - tháng 02/2021: Giám đốc
Pháp lý dự án Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 02/2021 - nay: Phó Tổng Giám
đốc Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Không có.
Bà NGUYỄN THÙY DƯƠNG
Phó Tổng Giám đốc
•	 Năm sinh: 1986
•	 Trình độ chuyên môn: Cử nhân Kinh tế
đối ngoại - Thạc sĩ Quản trị kinh doanh
Kinh nghiệm
Bà Nguyễn Thùy Dương có hơn 15 năm kinh
nghiệm trong lĩnh vực bất động sản tại Hà Nội
và TP. HCM. Bà Dương gia nhập Khang Điền từ
năm 2021 và có nhiều đóng góp cho hoạt động
quản lý Đầu tư và Kinh doanh - Marketing -
Chăm sóc khách hàng của Công ty.
Quá trình công tác
» Từ tháng 08/2008 - tháng 11/2009: Kiểm
toán viên tại Công ty Pricewaterhouse
Coopers (Việt Nam).
» Từ tháng 12/2009 - tháng 11/2020: Công tác
tại Công ty TNHH Quản Lý BĐS CapitaLand
(Việt Nam) lần lượt qua các vị trí: Chuyên
viên và Chuyên viên cấp cao phòng Đầu tư
và Quản lý tài sản, Giám đốc Quản lý Danh
mục Đầu tư khu vực TP. HCM, Giám đốc Kinh
doanh và Tiếp thị khu vực TP. HCM.
» Từ 2021 - 2022: Giám đốc Khối Kinh doanh -
Dịch vụ khách hàng tại Công ty CP Đầu tư và
Kinh doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 11/2022 - nay: Phó Tổng Giám
đốc Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty TNHH
Đầu tư Kinh doanh Nhà Đoàn Nguyên.
» Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty TNHH
Bất động sản Bình Trưng Mới.
Bà PHẠM THỊ THU THỦY
Kế toán trưởng
•	 Năm sinh: 1983
•	 Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Tài chính -
Ngân hàng
Kinh nghiệm
Bà Thủy có hơn 17 năm đảm nhiệm vị trí kế
toán tại các công ty hoạt động trong lĩnh vực
bất động sản. Gia nhập Công ty Khang Điền
kể từ năm 2011, hiện tại Bà Thủy đang giữ chức
vụ Kế toán trưởng phụ trách phòng Nghiệp vụ
kế toán.
Quá trình công tác
» Từ tháng 04/2007 - tháng 07/2009: Chuyên
viên Kế toán Công ty CP Đầu tư BĐS Việt Nam.
» Từ tháng 08/2009 - tháng 03/2011: Kế toán
trưởng Công ty CP Quang Minh Tiến.
» Từ tháng 04/2011 - tháng 08/2019: Chuyên
viên kế toán - Kế toán trưởng các công ty
thành viên thuộc Nhóm Công ty Khang Điền.
phòng Kế toán Công ty CP Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền.
» Từ tháng 09/2020 - nay: Kế toán trưởng
Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh Nhà
Khang Điền.
Chức vụ hiện đang nắm giữ ở các tổ chức khác:
» Không có.
Các thay đổi trong Ban Điều hành
» Bà Nguyễn Thùy Trang từ nhiệm
Phó Tổng Giám đốc từ 08/12/2023.
» Ông Trương Minh Duy từ nhiệm
Phó Tổng Giám đốc từ 20/12/2023.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
TÌNH HÌNH KINH DOANH NĂM 2023
Dự án chung cư The Privia chính thức ra mắt và mở bán thành công vào cuối năm
2023, nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng và thị trường bất động sản.
The Privia là dự án chung cư tọa lạc tại mặt tiền đường An Dương Vương, quận Bình Tân với quy
mô 1.043 căn hộ, được xây dựng theo phong cách trẻ trung, hiện đại nằm trong khu dân cư hiện
hữu, sầm uất. Dự án được ra mắt vào Quý IV/2023 với đầy đủ các văn bản pháp lý cho việc mở bán
bao gồm: Giấy phép xây dựng, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Văn bản đủ điều kiện bán
nhà ở hình thành trong tương lai, Văn bản cam kết bảo lãnh ngân hàng trong bán nhà ở hình
thành trong tương lai, cùng tiến độ xây dựng tích cực, cất nóc 2 tháp. Chỉ trong vòng 3 tháng kể
từ ngày mở bán, dự án The Privia đã bán hết 100% số căn hộ, bước vào giai đoạn hoàn thiện, dự
kiến bàn giao nhà cho khách hàng vào Quý IV/2024. Đây là kết quả kinh doanh ấn tượng khẳng
định sự thành công của một thương hiệu hội đủ các yếu tố: pháp lý minh bạch, sản phẩm chất
lượng và đúng tiến độ cam kết.
Bên cạnh kết quả kinh doanh, dự án The Privia còn được công nhận bởi giới chuyên gia qua 2
giải thưởng uy tín: “Dự án căn hộ Mid End tốt nhất tại TP. HCM” và “Dự án căn hộ có thiết kế nội
thất tốt nhất” tại giải thưởng PropertyGuru Vietnam Property Awards 2022. Ngoài ra, The Privia
áp dụng chứng chỉ EDGE (hệ thống đánh giá công trình sử dụng tài nguyên hiệu quả), cho thấy
sự chú trọng của Công ty Khang Điền đối với trách nhiệm bảo vệ môi trường và tạo ra môi trường
sống xanh, sạch cho cộng đồng.
Năm 2023 là một năm còn nhiều khó khăn của ngành Bất động sản, nguồn cung sản phẩm hạn
chế, tính thanh khoản thấp…Trong bối cảnh đó, Công ty Khang Điền đã nỗ lực vượt qua những
khó khăn từ thị trường, kiên định với mục tiêu kinh doanh đề ra dựa trên nền tảng pháp lý minh
bạch và cơ cấu tài chính an toàn và đã đạt được các kết quả hoạt động nổi bật như sau:
Đẩy mạnh kinh doanh các sản phẩm còn lại của Dự án nhà phố The Classia tại
Thành phố Thủ Đức.
Dự án The Classia gồm 176 căn nhà liên kế sân vườn đã hoàn tất xây dựng, bàn giao nhà và sổ
hồng cho cư dân từ năm 2022. Trong năm 2023, Công ty tiếp tục đẩy nhanh kinh doanh các sản
phẩm còn lại. Kết quả tính đến cuối năm 2023, dự án đã bán 95% số lượng sản phẩm. Đây là sự
thành công lớn trong bối cảnh thị trường bất động sản vẫn còn đối mặt nhiều khó khăn.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM (Tiếp theo)
TÌNH HÌNH KINH DOANH NĂM 2023 (Tiếp theo)
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH KINH DOANH
Đơn vị: tỷ đồng
CHỈ TIÊU
KẾ HOẠCH
THỰC HIỆN
HOÀN THÀNH
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
Với những khó khăn chung của nền kinh tế, thị trường bất động sản trong năm 2023 vẫn trong trạng
thái trầm lắng và thanh khoản thấp. Điều này đã gây nên nhiều khó khăn, thách thức cho các doanh
nghiệp kinh doanh bất động sản nói chung cũng như Công ty Khang Điền nói riêng trong việc thực
hiện kế hoạch kinh doanh của Công ty. Giữ vững những giá trị cốt lõi: Minh bạch - Chất lượng - Bền
vững, Công ty vẫn duy trì hoạt động ổn định và đạt được một số kết quả nhất định. Đến cuối năm,
tổng doanh thu thuần đạt 2.088 tỷ đồng, hoàn thành 67% kế hoạch và lợi nhuận sau thuế đạt 716 tỷ
đồng, hoàn thành 72% kế hoạch do ĐHĐCĐ đề ra.
Công ty tiếp tục tập trung công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, hoàn thiện
các thủ tục pháp lý để triển khai các dự án hiện có.
Triển khai hai dự án nhà ở quy mô 6 ha và 5,8 ha tại phường Bình Trưng Đông,
TP. Thủ Đức, TP. HCM vào Quý IV/2023, hợp tác với Tập đoàn Keppel (Singapore).
Cùng với sự đồng hành của Tập đoàn Keppel (Singapore), hai dự án nhà ở quy mô 6 ha và quy
mô 5,8 ha tại phường Bình Trưng Đông, TP. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh đã được cấp giấy phép xây
dựng, chính thức khởi công vào Quý IV/ 2023. Hai dự án này sẽ cung cấp ra thị trường các sản
phẩm nhà liền kề, biệt thự và căn hộ chung cư.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM (Tiếp theo)
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Tình hình tài chính
Đơn vị: tỷ đồng
Chỉ tiêu
% tăng giảm
Tổng giá trị tài sản
Doanh thu thuần
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức
Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu
Các chỉ tiêu tài chính
1. 	 Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Hệ số thanh toán ngắn hạn
Hệ số thanh toán nhanh
2. 	Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Hệ số Nợ/Tổng tài sản
Hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu
3. 	Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Vòng quay hàng tồn kho
Vòng quay tổng tài sản
4. 	Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần
Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu
Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Tổng tài sản
Hệ số Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/Doanh thu thuần
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Giảm do tăng giá trị hàng tồn kho chuẩn bị cho việc triển khai, đầu tư, xây dựng các dự án phục
vụ kế hoạch kinh doanh cho những năm tiếp theo. Đây vẫn là mức hệ số an toàn trong ngành
và Công ty vẫn chủ động duy trì lượng tiền và các khoản tương đương tiền ở mức hợp lý với giá
trị 3.729 tỷ đồng, tăng 35% so với năm 2022 để đảm bảo tính thanh khoản, sẵn sàng đáp ứng
nhu cầu thanh toán đến hạn.
Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Hệ số nợ giảm so với cùng kỳ năm trước cho thấy Công ty có xu hướng giảm bớt phụ thuộc vào
nguồn vốn vay trong giai đoạn thị trường có nhiều rủi ro tiềm ẩn. Hệ số nợ/Tổng tài sản duy trì
dưới 0,5 và Hệ số nợ /Vốn chủ sở hữu luôn dưới 1 nhằm đảm bảo mục tiêu cơ cấu tài chính an toàn,
tự chủ tài chính.
Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Giảm do giá trị hàng tồn kho tăng trong khi doanh thu và giá vốn hàng bán lại giảm. Trong
điều kiện thị trường giao dịch trầm lắng trong năm qua, việc triển khai bán hàng của các doanh
nghiệp bất động sản đều bị ảnh hưởng nên việc giảm doanh thu và giá vốn hàng bán là không
thể tránh khỏi. Đồng thời, Công ty cũng tăng cường công tác đền bù, giải phóng mặt bằng tạo
quỹ đất làm tăng giá trị hàng tồn kho để chuẩn bị triển khai các dự án hiện có tạo nguồn lực cho
những năm tiếp theo. Song song đó, với kết quả bán hàng khả quan của dự án The Privia vào cuối
năm 2023, chỉ số này sẽ được cải thiện khi dự án bàn giao nhà dự kiến vào cuối năm 2024.
Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Từ đầu năm, Công ty đã tập trung các mục tiêu tối ưu hóa chi phí, nhằm đảm bảo tỷ suất sinh
lời của các dự án hiện hữu. Cụ thể, hệ số Lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần (ROS) đạt 34%; hệ
số Lợi nhuận sau thuế/Tổng tài sản (ROA) và hệ số Lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu (ROE) lần
lượt đạt 3% và 5%. Các chỉ số này giảm nhẹ so với năm trước do những khó khăn tiếp diễn của thị
trường bất động sản trong năm qua làm cho lợi nhuận chưa đạt kế hoạch đề ra, trong khi vốn chủ
sở hữu và tổng tài sản tăng so với năm trước nhằm tạo nguồn lực kinh doanh cho những năm
tiếp theo. Các chỉ số này sẽ được cải thiện khi thị trường có những chuyển biến tích cực và khởi
sắc trong các năm tiếp theo.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
Năm 2023 tiếp tục là một năm khó khăn đối với các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản. Trên
tinh thần tuân thủ quy định của Pháp luật và Điều lệ Công ty, Hội đồng Quản trị đã thực hiện
công tác quản trị doanh nghiệp, định hướng, xây dựng chiến lược phát triển một cách cẩn trọng
nhưng vẫn đảm bảo tính linh hoạt để ứng phó với những biến động của thị trường, giữ cho hoạt
động của Công ty luôn ổn định.
Trong năm 2023, Công ty đã thực hiện đầy đủ các quy định về quản trị doanh nghiệp, thực hiện
báo cáo tình hình quản trị 06 tháng đầu năm và báo cáo cho cả năm 2023 theo đúng quy định.
Nội dung này được đăng tải trên website của Công ty tại địa chỉ: www.khangdien.com.vn và công
bố thông tin theo đúng quy định.
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về các mặt hoạt động của Công ty
Năm 2023 ngành Bất động sản còn nhiều khó khăn, thị trường ảm đạm, nguồn cung hạn chế,
tính thanh khoản thấp.
Trong bối cảnh đó, Công ty đã nỗ lực vượt qua các khó khăn, thách thức từ thị trường, kiên định
với mục tiêu phát triển bền vững, dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch và cơ cấu tài chính an
toàn tạo lập qua nhiều năm, cùng với sự quyết tâm của toàn thể Ban Lãnh đạo và Cán bộ công
nhân viên, Công ty đã thực hiện những phương án phù hợp để đảm bảo hoạt động kinh doanh
ổn định và vẫn đạt được những kết quả khả quan.
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2023
Doanh thu thuần năm 2023 của Công ty là 2.088 tỷ đồng, lợi nhuận
sau thuế là 716 tỷ đồng, đạt 72% kế hoạch đề ra. Trong bối cảnh thị
trường bất động sản còn nhiều biến động, mức hoàn thành này là
kết quả đáng khích lệ, thể hiện sự nỗ lực hết mình, sự đồng lòng
và quyết tâm của cả tập thể Công ty.
Về doanh thu,
lợi nhuận của Công ty
Công ty luôn duy trì và ổn định cơ cấu tài chính an toàn với hệ số
Nợ/Vốn chủ sở hữu luôn nhỏ hơn 1. Vốn chủ sở hữu của Công
ty trong năm 2023 đạt 15.523 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 59% tổng
nguồn vốn, là nguồn vốn chủ lực trong việc hình thành nên tài
sản của Công ty.
Về tình hình tài chính
Tháng 11/2023, Công ty mở bán thành công dự án khu chung
cư The Privia gồm 1.043 căn hộ tại phường An Lạc, quận Bình
Tân, đánh dấu bước phát triển dự án mới của Công ty tại khu
vực phía Tây Nam Thành phố. Trong bối cảnh khó khăn của thị
trường bất động sản, sự đón nhận của khách hàng đối với dự
án The Privia cho thấy sức hút mạnh mẽ và sự tín nhiệm đối
với thương hiệu Khang Điền, tiếp thêm niềm tin cho Công ty
trong việc mang lại những giá trị thiết thực cho khách hàng
trên nền tảng pháp lý minh bạch, sản phẩm chất lượng và dịch
vụ tận tâm.
Ngoài ra, trong năm qua, Công ty đã hợp tác với Tập đoàn
Keppel (Singapore) để triển khai phát triển hai dự án tại
phường Bình Trưng Đông, Thành phố Thủ Đức, phục vụ kế
hoạch kinh doanh trong thời gian tới.
Về các dòng sản phẩm
của Công ty
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
(Tiếp theo)
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2023 (Tiếp theo)
Trong 23 năm hình thành và phát triển, Khang Điền luôn trân trọng
giá trị đạo đức kinh doanh, chia sẻ cộng đồng. Công ty luôn tích cực
tham gia tài trợ cho các phong trào từ thiện, các chương trình hỗ trợ y
tế và giáo dục, các quỹ an sinh xã hội tại nhiều địa phương.
Trong năm 2023, Công ty đã đóng góp cho các hoạt động thiện nguyện
thông qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh,
Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc của các quận huyện như đóng góp cho Quỹ
Người nghèo, Quỹ Vì biển đảo quê hương - Vì tuyến đầu Tổ quốc; hỗ trợ
xây dựng nhà tình thương; trao quà cho các hoàn cảnh khó khăn; ủng
hộ chi phí chăm lo cho trẻ em khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn; hỗ trợ
Chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh; ủng hộ chương trình quà Tết cho
trẻ em, cho các hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; tài trợ kinh
phí cho hàng ngàn ca phẫu thuật mắt nhân đạo,... với số tiền hơn 25 tỷ
đồng, được sử dụng từ nguồn Quỹ khen thưởng của Hội đồng Quản trị,
Ban Điều hành và Quỹ khen thưởng - phúc lợi của Công ty.
Đặc biệt, trong năm qua, Công ty thực hiện nhiều hoạt động tài trợ
kinh phí cho các dự án cải tạo cảnh quan, xây dựng và chỉnh trang
công viên, bờ sông, làm đẹp môi trường tại nhiều địa điểm ở Thành
phố Thủ Đức như khu vực Thủ Thiêm ven bờ sông Sài Gòn, đường
Võ Chí Công,… đóng góp tích cực cho việc kiến tạo không gian xanh,
sạch, đẹp dành cho người dân, góp phần vào sự phát triển chung
của thành phố với tổng ngân sách triển khai khoảng 30 tỷ đồng.
Đối với vấn đề môi trường, Công ty hiểu rõ việc ý thức và thực hiện
bảo vệ môi trường trong các hoạt động kinh doanh sẽ góp phần vào
sự phát triển bền vững của cộng đồng và xã hội. Theo đó, trong hoạt
động phát triển các dự án, Công ty chú trọng phương án thiết kế đảm
bảo sự cân đối, hài hòa giữa mật độ xây dựng và diện tích không gian
xanh trong tổng thể dự án nhằm mang đến cho cư dân một môi
trường sống trong lành, gần gũi với thiên nhiên. Đồng thời, Công ty
luôn tuân thủ các quy định của pháp luật về môi trường và đặt tiêu
chuẩn rõ ràng cho việc lựa chọn các đơn vị xây dựng phải có phương
án sử dụng hiệu quả, tiết kiệm các nguồn tài nguyên cũng như đảm
bảo quá trình thi công giảm thiểu tối đa các tác động đến môi trường.
Có thể nói, song song với hoạt động kinh doanh, việc đề cao và tích
cực thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp về môi trường và xã hội
luôn là một phần tất yếu trong sự phát triển bền vững của Công ty.
Trách nhiệm về môi
trường và xã hội của
doanh nghiệp
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
(Tiếp theo)
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về hoạt động của Ban Tổng Giám đốc Công ty
Trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn và biến động, Ban TGĐ đã có
nhiều nỗ lực trong việc thực hiện hiệu quả các định hướng và chủ trương của Hội đồng Quản
trị, kịp thời chỉ đạo và triển khai tốt các hoạt động kinh doanh mang tính chiến lược trong năm;
đồng thời có sự sắp xếp, củng cố công tác nhân sự đảm bảo sự vận hành ổn định của Công ty
cũng như thúc đẩy hiệu quả hoạt động kinh doanh.
HĐQT đánh giá cao tinh thần đoàn kết, nỗ lực và tâm huyết của Ban TGĐ và kỳ vọng Ban TGĐ
sẽ tiếp tục duy trì và phát huy các thế mạnh, mang lại hiệu quả hoạt động cao và nâng tầm giá
trị thương hiệu Khang Điền trên thị trường.
KẾT QUẢ GIÁM SÁT ĐỐI VỚI TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH KHÁC
Giữa Ban TGĐ và Người điều hành khác đã có sự phối hợp tốt và chặt chẽ hơn, qua đó, mỗi
thành viên trong Ban TGĐ và Người điều hành khác càng khẳng định vai trò của mình trong
việc điều hành bộ máy Công ty hoạt động ngày một hiệu quả hơn.
Ban TGĐ và Người điều hành khác đã chủ động đưa ra các quyết định phù hợp mang lại hiệu
quả cao, loại trừ rủi ro và làm gia tăng lợi ích cho Công ty.
Các quyết định của TGĐ và Người điều hành khác luôn tuân thủ đúng Nghị quyết của Hội
đồng Quản trị, Điều lệ Công ty và quy định của Pháp luật.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2023
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Kết quả kinh doanh năm 2023
Tình hình tài sản
CHỈ TIÊU
TĂNG/GIẢM
Doanh thu thuần
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Doanh thu: Tổng doanh thu thuần đạt 2.088 tỷ đồng, giảm 28% so với năm trước trong bối cảnh
thị trường bất động sản nhiều khó khăn ảnh hưởng việc triển khai bán hàng.
Lợi nhuận: Lợi nhuận sau thuế đạt 716 tỷ đồng. Kết quả kinh doanh này được đóng góp phần lớn
từ dự án The Classia - dự án nhận được nhiều phản hồi tích cực của khách hàng.
Cuối năm 2023, dự án The Privia ra mắt và đạt được kết quả kinh doanh đáng khích lệ với việc bán
được 100% toàn dự án chỉ sau 3 tháng. Hiện nay, Dự án đã hoàn thành cất nóc, đang trong giai
đoạn hoàn thiện và dự kiến sẽ bàn giao cho Khách hàng vào Quý IV/2024 và khi đó, kết quả kinh
doanh của dự án sẽ được phản ánh vào kết quả hoạt động năm 2024 của Công ty.
Quy mô tài sản tiếp tục tăng cho đến cuối năm 2023, tổng tài sản Công ty đạt 26.481 tỷ đồng, tăng 23%
so với cùng kỳ năm trước. Đóng góp cho mức tăng này chủ yếu tăng từ các khoản mục: tiền và các
khoản tương đương tiền và hàng tồn kho. Chi tiết biến động cơ cấu tài sản như sau:
CHỈ TIÊU
TỶ TRỌNG
TĂNG/GIẢM
Tiền và tương đương tiền
Khoản phải thu
Hàng tồn kho
Tài sản dài hạn
Tài sản khác
TỔNG TÀI SẢN
TỔNG TÀI SẢN
Doanh thu thuần
Lợi nhuận sau thuế
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (Tiếp theo)
Khoản mục tiền và tương đương tiền
Tiếp tục tăng trong năm 2023. Cụ thể, cuối năm 2023 khoản mục tiền và tương đương tiền đạt
mức 3.729 tỷ đồng, tăng 35% so với năm 2022, chiếm tỷ trọng 14% trong cơ cấu tài sản. Lượng
tiền cuối năm được duy trì ở mức tương đối cao nhằm đảm bảo tính thanh khoản và kịp thời
phục vụ công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng để mở rộng quỹ đất của Công ty.
Khoản phải thu
Giảm 3.377 tỷ đồng chủ yếu do Công ty hoàn tất việc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
theo tiến độ bồi thường để kết chuyển tăng giá trị hàng tồn kho trong năm.
Hàng tồn kho
Đến 31/12/2023, hàng tồn kho đạt 18.787 tỷ đồng, tăng 6.334 tỷ đồng, tương ứng 51% so với cùng
kỳ năm trước, chiếm tỷ trọng đến 71% trong tổng tài sản. Giá trị khoản mục này tăng chủ yếu do
ghi nhận từ các dự án đang triển khai xây dựng và giải phóng mặt bằng như: dự án chung cư The
Privia, cụm dự án Bình Trưng, dự án Tân Tạo, dự án The Solina,...
Về mặt cơ cấu tổng tài sản, hàng tồn kho, tiền và các khoản phải thu, chiếm tỷ trọng 92% trên
tổng tài sản. Cơ cấu này hoàn toàn phù hợp với đặc thù ngành kinh doanh bất động sản thể
hiện sự cân đối, hợp lý và an toàn.
Tình hình nguồn vốn
Tương ứng với sự gia tăng của tổng tài sản, tổng nguồn vốn của Công ty đến cuối năm 2023 đạt
26.481 tỷ đồng, tăng 4.942 tỷ đồng, tương ứng 23% so với cùng kỳ năm ngoái. Cơ cấu nguồn vốn
có sự biến động theo hướng tăng tỷ trọng nợ ngắn hạn và giảm tỷ trọng nợ vay dài hạn; vốn chủ
sở hữu vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhất đến 59% trong tổng nguồn vốn.
TỔNG NGUỒN VỐN
CHỈ TIÊU
TỶ TRỌNG
TĂNG/GIẢM
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
TỔNG NGUỒN VỐN
Tình hình tài sản (Tiếp theo)
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
Tiền và tương đương tiền
Tài sản dài hạn
Khoản phải thu
Tài sản khác
Hàng tồn kho
CƠ CẤU TÀI SẢN
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH (Tiếp theo)
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
Nợ phải trả
Nợ ngắn hạn: có giá trị 5.346 tỷ đồng, tăng 1.843 tỷ đồng so với năm trước. Mức tăng này chủ
yếu phát sinh tăng từ khoản mục Người mua trả tiền trước do dự án The Privia được triển khai
bán hàng vào cuối năm 2023. Khoản mục này sẽ được kết chuyển để ghi nhận doanh thu của
dự án khi hoàn tất việc xây dựng và bàn giao nhà cho khách hàng.
Nợ dài hạn: có giá trị 5.612 tỷ đồng, giảm 630 tỷ đồng, tương ứng giảm 10% so với năm trước.
Tỷ trọng nợ dài hạn giảm từ 29% còn 21% cho thấy Công ty chủ trương giảm bớt nợ vay trong
điều kiện thị trường tiềm ẩn nhiều rủi ro nhưng vẫn đảm bảo mục tiêu tăng trưởng và phát
triển bền vững của Công ty.
Tổng kết năm 2023, mặc dù tình hình thị trường thanh khoản thấp làm ảnh hưởng đến hoạt
động kinh doanh của doanh nghiệp, nhưng với nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, cơ cấu tài chính
vững chắc, sản phẩm chất lượng, dịch vụ tận tâm, Công ty vẫn đạt mức lợi nhuận sau thuế hơn
700 tỷ đồng, các chỉ tiêu thanh khoản trong giới hạn an toàn đảm bảo mục tiêu phát triển bền
vững và tối ưu hóa lợi ích của các cổ đông.
Vốn chủ sở hữu
Vốn chủ sở hữu đạt 15.523 tỷ đồng, tăng 3.729 tỷ đồng, tương ứng 32% so với cùng kỳ để tiếp tục
đáp ứng nhu cầu mở rộng phát triển của Công ty. Mức tăng này chủ yếu đóng góp từ lợi nhuận
đạt được của năm 2023 cùng với đợt tăng vốn do phát hành cổ phiếu cho người lao động. Với tỷ
trọng 59% trong tổng nguồn vốn, vốn chủ sở hữu trở thành nguồn vốn chủ lực trong việc hình
thành tổng tài sản Công ty. Điều này thể hiện định hướng của Công ty luôn hướng đến một cơ
cấu vốn an toàn, tự chủ tài chính cao.
Vốn chủ sở hữu
VỐN CHỦ SỞ HỮU
Năm 2023, Ban Điều hành tiếp tục thực hiện triển khai các giải pháp về quản trị điều hành phù
hợp với tình hình mới, cụ thể như sau:
Tăng cường vai trò kiểm tra, kiểm soát, thường xuyên phối
hợp các phòng ban rà soát các quy trình, quy định hiện hành
nhằm kịp thời điều chỉnh cho phù hợp với tình hình triển khai
thực tế, đúng quy định pháp luật, đảm bảo Công ty được vận
hành một cách nhịp nhàng, hiệu quả.
Chú trọng vai trò kiểm soát nội bộ, giúp nhận diện và phòng
ngừa các rủi ro phát sinh.
Thúc đẩy hoạt động tối ưu hóa chi phí, đồng thời tối đa hóa
hoạt động kinh doanh nhưng vẫn duy trì và nâng cao sự hài
lòng của khách hàng.
Tích cực phối hợp, lập các kế hoạch công việc chuẩn bị cho
việc triển khai xây dựng dự án mới trong năm 2024.
Tăng cường các chính sách
quản lý nhằm kiểm soát
rủi ro hoạt động
Xây dựng môi trường làm việc tích cực và thân thiện là một
trong những yếu tố quan trọng. Bởi đây chính là yếu tố ảnh
hưởng đến năng suất, chất lượng công việc của cán bộ nhân
viên. Vì vậy, Ban Điều hành rất chú trọng tạo môi trường làm
việc lý tưởng, truyền thêm động lực giúp nhân viên phát huy
tối đa năng lực bản thân, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ngoài ra trong năm 2023, Công ty triển khai chương trình
hoạt động ngoại khóa cho cán bộ nhân viên tại Công viên
bờ sông Thành phố Thủ Đức, các chuyến đi du lịch và thiện
nguyện,… nhằm gia tăng sự kết nối, tinh thần đoàn kết
giữa các phòng ban cũng như lan tỏa năng lượng tích cực,
thúc đẩy động lực làm việc đến toàn thể cán bộ nhân viên
Công ty.
Đánh giá cao vai trò đào tạo tại chỗ, học hỏi kinh nghiệm
của người đi trước nhằm nâng cao kiến thức chuyên môn
từ cấp quản lý đến các nhân viên để công việc ngày càng
hiệu quả hơn.
Nâng cao kiến thức, năng lực
cán bộ nhân viên và xây
dựng môi trường làm việc
lành mạnh
Tình hình nguồn vốn (Tiếp theo)
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ (Tiếp theo)
KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN NĂM 2024
Mở rộng hệ thống đại lý phân phối chuyên nghiệp, uy tín và có
nhiều kinh nghiệm trên thị trường để giới thiệu sản phẩm tới
khách hàng. Phát triển các kênh truyền thông tiếp thị chính
thống, truyền thông trên các nền tảng điện tử, mạng xã hội
để gia tăng độ nhận diện thương hiệu và tiếp cận khách hàng.
Hiểu rõ, nắm bắt thông tin khách hàng, phân loại đối tượng
khách hàng nhằm triển khai các chiến lược bán hàng hiệu
quả phù hợp.
Chiến lược bán hàng quan trọng nhất chính là chất lượng
dịch vụ hậu mãi, chăm sóc khách hàng. Vì vậy, Công ty luôn
chú trọng chính sách hậu mãi, lắng nghe tiếp thu ý kiến của
khách hàng để ngày càng hoàn thiện sản phẩm và dịch vụ,
nhằm duy trì những khách hàng thân thiết lâu dài, từ đó gia
tăng lượng khách hàng thông qua sự giới thiệu của những
khách hàng tiềm năng này.
Phát triển các chương trình hỗ trợ tài chính hiệu quả, phù
hợp với thu nhập và dòng tiền của khách hàng cũng như hỗ
trợ khách hàng có phương án tài chính hợp lý để có thể dễ
dàng sở hữu ngôi nhà an cư lạc nghiệp. Tích cực hợp tác với
nhiều ngân hàng uy tín trong và ngoài nước nhằm gia tăng
thêm sự lựa chọn cho khách hàng và khẳng định uy tín của
Chủ đầu tư.
Tiếp tục cải tiến chiến lược
bán hàng phù hợp với từng
giai đoạn
Định hướng chung
Năm 2024, Công ty tiếp tục đặt mục tiêu hoạt động kinh doanh ổn định và hiệu quả làm nhiệm
vụ trọng tâm và sẽ triển khai những chiến lược kinh doanh phù hợp với tình hình thị trường
cụ thể như sau:
Hoàn tất xây dựng, bàn giao nhà và cấp sổ hồng cho cư dân tại Dự án khu chung cư The
Privia tại Quận Bình Tân, TP. HCM;
Xây dựng Dự án quy mô 6 ha và Dự án quy mô 5,8 ha cùng với Tập đoàn Keppel (Singapore)
tại phường Bình Trưng Đông, TP. Thủ Đức, TP. HCM, dự kiến đưa vào kinh doanh cuối năm
2024 khi đủ điều kiện theo quy định;
Tiếp tục hoàn tất công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, hoàn thiện các thủ tục pháp
lý của các dự án hiện có tại TP. HCM, chuẩn bị cho việc triển khai xây dựng và kinh doanh
trong các năm tiếp theo.
Tăng cường công tác quản lý rủi ro song song với hoạt động kinh doanh của Công ty, giúp tăng
khả năng thích ứng linh hoạt với các biến động của thị trường, đảm bảo duy trì hoạt động kinh
doanh bền vững, tối ưu hóa lợi nhuận cho Công ty.
Tái cơ cấu danh mục đầu tư theo hướng tối ưu hóa lợi ích cho các cổ đông. Tìm kiếm các đối
tác trong và ngoài nước là những nhà đầu tư có uy tín và tiềm lực tài chính mạnh để hợp tác,
liên doanh, liên kết triển khai các dự án. Tiếp thu chọn lọc những giá trị, kinh nghiệm của các
đối tác nhằm tạo nên sự đột phá trong sản phẩm, mang lại kết quả kinh doanh tốt nhất.
Tiếp tục rà soát, tinh gọn bộ máy, kiện toàn hệ thống, cải tiến quy trình và nâng cao chất lượng
quản lý. Xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, tạo động lực phát triển cho người lao
động nhằm tối ưu hóa hiệu suất làm việc. Chú trọng đào tạo tại chỗ, nâng cao trình độ chuyên
môn của cán bộ nhân viên.
Kế hoạch kinh doanh năm 2024
Căn cứ theo tình hình thị trường và
các định hướng kế hoạch kinh doanh
như trên, Công ty dự kiến kế hoạch
doanh thu, lợi nhuận và cổ tức năm
2024 như sau:
Chỉ tiêu
Doanh thu
Lợi nhuận sau thuế
Cổ tức dự kiến
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Với tôn chỉ phát triển bền vững ngay từ những
ngày đầu thành lập, Tập đoàn Khang Điền luôn
ý thức bảo vệ môi trường, tuân thủ tốt các khía
cạnh trọng yếu của các quy định về môi trường.
Tại tất cả các dự án, Tập đoàn nghiêm túc thực
hiện đánh giá tác động môi trường, tính toán
và dự báo trước các ảnh hưởng đến môi trường
xung quanh và chuẩn bị các phương án bảo vệ
môi trường trước khi triển khai xây dựng, đảm
bảo sau khi hoàn tất xây dựng, bàn giao để đưa
vào vận hành, công trình sẽ tuân thủ tốt các quy
định của pháp luật và của địa phương về môi
trường đối với các khu dân cư.
Tập đoàn Khang Điền áp dụng chứng chỉ
EDGE khi tiến hành thiết kế và xây dựng dự án
The Privia, được khởi công xây dựng từ giữa
năm 2022 và kéo dài suốt năm 2023. EDGE là
một hệ thống đánh giá công trình sử dụng tài
nguyên hiệu quả, giúp tiết kiệm năng lượng,
nước và năng lượng dùng để sản xuất vật liệu
xây dựng công trình. Dự án The Privia cũng
được sử dụng gạch không nung (chiếm đến
80% lượng gạch của công trình), đây là một
trong những loại vật liệu xây dựng xanh thân
thiện với môi trường. Ngoài ra, Tập đoàn sử
dụng các vật liệu xanh khác như đèn LED tiết
kiệm điện, đèn cảm ứng tiết kiệm điện, tỷ lệ
vách kính, cửa sổ kính và tường phù hợp vừa
đảm bảo tối ưu về sử dụng năng lượng, vừa
đạt thẩm mỹ, hiệu quả cao trong việc đón ánh
sáng và đối lưu gió tự nhiên, thiết bị vệ sinh có
thiết kế tiết kiệm nước.
Tập đoàn Khang Điền đặt Con Người là
nguồn lực quan trọng của Công ty, vì thế
an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp
là điều thiết yếu cho nền tảng bền vững
về nhân lực. Cụ thể, trong năm 2023, dự án
The Privia được xây dựng và hoàn thiện đảm bảo
quy định về an toàn lao động. Để làm được điều
này, Tập đoàn phải chọn lựa nhà thầu có trách
nhiệm cao, thường xuyên phối hợp huấn luyện
đội ngũ công nhân về an toàn lao động, liên tục
kiểm tra quy trình an toàn lao động.
Ngoài ra, Tập đoàn luôn tuân thủ Bộ luật Lao
động về các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, đồng thời
đảm bảo điều kiện làm việc tốt đi cùng chế độ
lương thưởng và bảo hiểm phúc lợi đầy đủ. Công
ty tổ chức khám sức khoẻ định kỳ cho toàn thể
nhân viên và hỗ trợ những trường hợp cần điều
trị lâu dài. Trong năm 2023, Tập đoàn làm tròn
trách nhiệm đối với người lao động, ở cả nhóm
làm việc tại văn phòng và nhóm công nhân tại
công trường xây dựng (bao gồm cả công nhân
của nhà thầu). Bên cạnh đó, Tập đoàn khuyến
khích CBCNV giữ gìn sức khoẻ, nâng cao tinh
thần thể dục thể thao. Trong năm 2023, CBCNV
ngoài giờ làm việc nếu có nhu cầu tập luyện đều
được tài trợ thẻ tập thể dục thường xuyên tại
một phòng tập Gym chuyên nghiệp và tài trợ
sân bãi cho các hoạt động thể thao ngoài trời.
Song song với việc chăm lo cho đội ngũ nhân
viên, Khang Điền không ngừng nỗ lực trong
các hoạt động Trách nhiệm Xã hội Doanh
nghiệp. Trong 23 năm hình thành và phát triển,
Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh
doanh, chia sẻ cộng đồng, tích cực tham gia tài
trợ cho các phong trào từ thiện.
Trong năm 2023, Công ty tham gia hoạt động
thiện nguyện với số tiền hơn 25 tỷ đồng, được
sử dụng từ nguồn Quỹ khen thưởng của Hội
đồng Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen
thưởng - phúc lợi của Công ty. Đặc biệt, Công
ty đã thực hiện nhiều hoạt động tài trợ kinh phí
cho các dự án cải tạo cảnh quan, xây dựng và
chỉnh trang công viên, bờ sông, làm đẹp môi
trường tại nhiều địa điểm với tổng ngân sách
triển khai khoảng 30 tỷ đồng.
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH VIÊN HĐQT ĐỘC LẬP VÀ KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ
CÁC TIỂU BAN THUỘC HĐQT
Đánh giá về các cuộc họp của Hội đồng Quản trị
Trong năm qua, Hội đồng Quản trị đã tiến hành 27 cuộc họp, các cuộc họp thực hiện theo
đúng trình tự, quy định pháp luật và Điều lệ Công ty. Các thành viên tham gia đầy đủ các cuộc
họp, đóng góp ý kiến, quyết định các vấn đề theo đúng chủ trương, kế hoạch mà Đại hội đồng
cổ đông đã thông qua.
Những thông tin, tài liệu cần thiết trước các cuộc họp đã được chuẩn bị và gửi đầy đủ để các
thành viên Hội đồng Quản trị có sự chuẩn bị, cùng thảo luận và biểu quyết. Qua đó, các vấn đề
tại cuộc họp Hội đồng Quản trị được trao đổi, phản biện tích cực, kết quả buổi họp được đa số
thành viên Hội đồng Quản trị thống nhất thông qua.
Bộ phận Kiểm toán Nội bộ
Được thành lập từ tháng 12 năm 2020, Bộ phận Kiểm toán nội bộ (“KTNB”) hoạt động theo Quy
chế Kiểm toán nội bộ của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền.
Thành viên của Bộ phận KTNB
Thành viên Bộ phận KTNB
Chức danh
Bà Lộ Nguyễn Thúy Phượng
Trưởng Bộ phận KTNB
Ông Nguyễn Văn Dũng
Thành viên Bộ phận KTNB
Ông Đặng Thế Lương
Thành viên Bộ phận KTNB
Hoạt động của Bộ phận KTNB trong năm 2023
Trong năm 2023, Bộ phận KTNB đã tổ chức 05 cuộc họp với sự tham dự đầy đủ của các thành
viên, cụ thể:
Số Biên bản
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
» Tổng hợp kết quả KTNB Quý IV/2022.
» Thống nhất nội dung Báo cáo KTNB
» Triển khai Kế hoạch KTNB năm 2023.
Tổng hợp kết quả KTNB Quý I/2023 và
triển khai kế hoạch KTNB Quý II/2023.
» Tổng hợp kết quả KTNB Quý II/2023.
» Thống nhất nội dung Báo cáo KTNB
6 tháng đầu năm 2023.
» Triển khai kế hoạch KTNB Quý III/2023.
Tổng hợp kết quả KTNB Quý III/2023 và
triển khai kế hoạch KTNB Quý IV/2023
Thống nhất Kế hoạch KTNB năm 2024
Đánh giá về hoạt động của Hội đồng Quản trị
Các thành viên Hội đồng Quản trị, với vai trò và nhiệm vụ được phân định rõ ràng, cùng với sự
quán triệt, chỉ đạo triển khai rất sát sao trong quá trình hoạt động đã đưa ra các quyết định
mang tính chiến lược và tối ưu cho Công ty.
Hội đồng Quản trị luôn theo dõi chặt chẽ hoạt động điều hành của Ban Tổng Giám đốc để định
hướng kịp thời mọi hoạt động của Công ty theo đúng chủ trương, kế hoạch mà Đại hội đồng
cổ đông đã thông qua.
Hội đồng Quản trị luôn thể hiện tinh thần và trách nhiệm cao, luôn tuân theo quy chế hoạt
động, Điều lệ Công ty và quy định của pháp luật hiện hành.
Đánh giá về hoạt động giám sát của Hội đồng Quản trị đối với Ban Tổng Giám đốc
Hội đồng Quản trị đã hoàn thành tốt công tác giám sát đối với Ban Tổng Giám đốc thông qua
việc đánh giá, đưa ra ý kiến chuyên môn với các kế hoạch hoạt động của Ban Tổng Giám đốc.
Hội đồng Quản trị luôn đồng hành xuyên suốt với Ban Tổng Giám đốc trong công tác quản
trị để các hoạt động của Công ty vừa đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật vừa đảm bảo tính
hiệu quả, minh bạch.
CƠ CẤU VÀ HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (Tiếp theo)
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Bộ phận Kiểm toán Nội bộ (Tiếp theo)
Hoạt động của Bộ phận KTNB trong năm 2023 (Tiếp theo)
Triển khai công việc theo đúng chức năng, nhiệm vụ được quy định trong Quy chế Kiểm toán
nội bộ của Công ty.
Giám sát kết quả kiểm tra việc tuân thủ các quy trình nội bộ của Công ty, kiến nghị các biện
pháp cải tiến hệ thống quy trình nội bộ của Công ty. Theo đó, chương trình kiểm tra chi tiết và
thực hiện kiểm tra theo Kế hoạch Kiểm toán nội bộ năm 2023 được phê duyệt, bao gồm:
Đánh giá tính tuân thủ và tính hiệu quả của Quy trình Lập và điều chỉnh tiến độ tổng của dự
án Khu nhà ở tại phường Phú Hữu, TP. Thủ Đức do Công ty Cổ phần Bất động sản Thủy Sinh
làm Chủ đầu tư và dự án Khu nhà ở cao tầng tại địa chỉ 158 An Dương Vương, phường An
Lạc, quận Bình Tân, TP. HCM (“Dự án The Privia”) do Công ty TNHH MTV Đầu tư Kinh doanh
Đánh giá công tác cập nhật các quy định pháp luật liên quan đến pháp lý dự án và hoạt
động kinh doanh của Công ty.
Đánh giá tính tuân thủ và tính hiệu quả của Quy trình Quản lý thiết kế đối với Dự án
The Privia.
Kiểm tra việc sử dụng đúng mục đích số tiền thưởng còn lại của năm 2020 và số tiền 2%
lợi nhuận sau thuế năm 2021 mà HĐQT và Ban Điều hành được thưởng theo Nghị quyết số
02/2022/NQ_ĐHĐCĐ ngày 22/04/2022 của Đại hội đồng cổ đông.
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra kết quả thực hiện các kiến nghị sau kiểm toán.
Báo cáo với Hội đồng Quản trị về hoạt động của Bộ phận KTNB, kết quả KTNB và các kiến nghị
của Bộ phận KTNB.
Đánh giá rủi ro, lập và trình Hội đồng Quản trị phê duyệt Kế hoạch KTNB năm 2024.
Ngoài ra, các thành viên của Bộ phận KTNB thường xuyên tích lũy kinh nghiệm, tự đào tạo, cập
nhật các văn bản, quy định pháp luật liên quan nhằm nâng cao năng lực chuyên môn.
Với những nỗ lực cải tiến và không ngừng học hỏi, Bộ phận KTNB kỳ vọng trong năm 2024 sẽ
nâng cao chất lượng kiểm toán, hoàn thiện hệ thống các quy trình nội bộ của Công ty góp phần
TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
THÀNH VIÊN VÀ CƠ CẤU BAN KIỂM SOÁT
Ban Kiểm soát gồm 03 Kiểm soát viên do ĐHĐCĐ bầu ra để thực hiện các hoạt động giám sát
theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty.
Danh sách thành viên BKS như sau:
Thành viên
Chức
danh
Số lượng
cổ phần
nắm giữ
Số cổ phần
sở hữu của
người có
liên quan
Hành vi
vi phạm
pháp luật
Quyền
lợi mâu
thuẫn với
Công ty
Lợi ích
liên quan
đối với
Công ty
Ông Nguyễn
Phương Nam
Trưởng
Không có
Không có
Không có
Bà Vương
Hoàng Thảo
Linh
Kiểm soát
viên
Không có
Không có
Không có
Bà Lưu Thị
Xuân Lai
Kiểm soát
viên
Không có
Không có
Không có
Trong năm 2023, BKS đã tổ chức 04 cuộc họp với sự tham gia đủ của các Kiểm soát viên. Chi tiết
nội dung các cuộc họp như sau:
Số Biên bản
Ngày
Nội dung cuộc họp
Tỷ lệ
thông qua
» Thảo luận và xem xét tình hình triển khai
thực hiện các Nghị quyết của HĐQT trong
Quý I/2023 và rà soát thực hiện nghĩa vụ
công bố thông tin của Công ty;
» Xem xét, thẩm tra BCTC riêng và hợp nhất
» Đánh giá tình hình chuẩn bị cho kỳ họp
ĐHĐCĐ thường niên 2023;
» Lập và hoàn thiện báo cáo kết quả hoạt
động và thẩm định của Ban Kiểm soát
» Xem xét tình hình thực hiện dự án của
Công ty.
CƠ CẤU VÀ HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (Tiếp theo)
CÁC TIỂU BAN THUỘC HĐQT (Tiếp theo)
BAN KIỂM SOÁT
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

BAN KIỂM SOÁT (Tiếp theo)
TỔNG KẾT HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT (Tiếp theo)
Số Biên bản
Ngày
Nội dung cuộc họp
Tỷ lệ
thông qua
» Xem xét tình hình thực hiện Nghị quyết
ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 ngày
26/04/2023, tình hình triển khai thực hiện
các Nghị quyết của HĐQT trong Quý
II/2023 và rà soát thực hiện nghĩa vụ công
bố thông tin của Công ty;
» Xem xét, thẩm tra số liệu BCTC riêng và
hợp nhất Quý I/2023.
» Kiểm tra tình hình triển khai thực hiện các
Nghị quyết của HĐQT trong Quý III/2023
và rà soát việc thực hiện nghĩa vụ công bố
thông tin của Công ty;
» Thực hiện việc xem xét, thẩm tra báo cáo
tài chính riêng và hợp nhất 6 tháng đầu
» Giám sát việc thông báo ký kết Hợp đồng
với Công ty TNHH PwC (Việt Nam) về việc
kiểm toán BCTC năm 2023;
» Xem xét tình hình thực hiện dự án của
Công ty.
» Kiểm tra tình hình triển khai thực hiện các
Nghị quyết của HĐQT trong Quý IV/2023 và
rà soát tình hình thực hiện nghĩa vụ công
bố thông tin của Công ty;
» Soát xét, thẩm tra số BCTC riêng và hợp
nhất Quý III/2023;
» Xem xét tình hình thực hiện các dự án của
Công ty.
Ngoài những phiên họp chính thức, các Kiểm soát viên của BKS thường xuyên thực hiện việc trao
đổi để hoàn tất nhiệm vụ được giao.
PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA BAN KIỂM SOÁT VÀ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC, CÁC CÁN BỘ QUẢN LÝ KHÁC
Đối với Hội đồng Quản trị
BKS và HĐQT luôn duy trì sự phối hợp chặt chẽ trên nguyên tắc vì lợi ích chung của Công ty,
của cổ đông và tuân thủ các quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty nhưng vẫn duy trì sự
độc lập trong việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ được giao. Đồng thời, BKS được cung
cấp đầy đủ các tài liệu họp, Nghị quyết và Quyết định của HĐQT.
Đối với Ban Tổng Giám đốc
Trong năm 2023, Ban TGĐ đã cung cấp đầy đủ các thông tin về tình hình hoạt động kinh
doanh, tình hình tài chính và các tài liệu cần thiết cho công tác kiểm tra giám sát của BKS.
BKS đã kết hợp chặt chẽ với Ban TGĐ Công ty để hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch mà
ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 đã thông qua.
Đối với các cán bộ quản lý khác
BKS cùng các phòng ban trong Công ty đã phối hợp chặt chẽ để kiểm tra, kiểm soát nhằm nâng
cao hiệu quả trong công tác quản lý và hoạt động của Công ty. Đồng thời hoàn thiện các quy trình
quản trị nội bộ và quản lý rủi ro của Công ty.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

QUẢN TRỊ RỦI RO
Tại Tập đoàn Khang Điền, chúng tôi nhận định Quản trị rủi ro là một hoạt động quan trọng và
thiết yếu cho phát triển bền vững. Do đó, Tập đoàn luôn đưa quản trị rủi ro vào quá trình hoạt
động đầu tư, thi công xây dựng và kinh doanh.
HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ RỦI RO
Nhận diện
và xác định
rủi ro
Các rủi ro nào tác
động tiêu cực đến
mục tiêu của Tập
đoàn?
Phân tích
rủi ro
Các nguyên nhân
gốc rễ nào gây ra
rủi ro?
Hậu quả là gì?
Các biện pháp xử lý
hiện nay là gì?
Tập đoàn còn thiếu
gì, yếu ở khâu nào?
Xử lý
rủi ro
Tập đoàn cần làm
gì, như thế nào để
quản lý được rủi ro?
Theo dõi
rủi ro
Các dấu hiệu, hiện
tượng
cảnh
nào Công ty cần
theo dõi?
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI
Rủi ro thị trường
Hiệu quả kinh doanh của Tập đoàn Khang Điền có mối tương quan
với chu kỳ của thị trường bất động sản và thị trường nhà ở tại khu vực
TP. Hồ Chí Minh. Trong năm 2023 dù thị trường có một số tín hiệu cải
thiện, nhưng vẫn còn nhiều thử thách.
Tập đoàn có biện pháp quản trị rủi ro từ thị trường, giảm thiểu thiệt hại
nhờ chuẩn bị kỹ các bước sau:
Lập kế hoạch triển khai và kinh doanh dự án thận trọng, tương ứng
với nhu cầu của thị trường.
Nghiên cứu và phát triển sản phẩm gắn với nhu cầu thật của thị trường.
Linh động điều chỉnh các phương án sản phẩm đáp ứng nhu cầu của
khách hàng tại từng thời điểm.
Xây dựng mạng lưới đối tác xây dựng, ngân hàng, hệ thống phân
phối, quản lý dự án chất lượng và uy tín.
Kiên định với nền tảng pháp lý vững chắc khi đầu tư và kinh doanh
dự án.
Chú trọng hoạt động truyền thông về uy tín của thương hiệu.
Xây dựng và chăm sóc tốt mạng lưới khách hàng lâu năm.
Mở rộng hợp tác liên doanh, liên kết với các Công ty và Tập đoàn uy
tín trong và ngoài nước.
Nhận diện và
xác định rủi ro
Phân tích
rủi ro
Xử lý rủi ro
Theo dõi
rủi ro
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

QUẢN TRỊ RỦI RO (Tiếp theo)
CÁC RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU THIỆT HẠI (Tiếp theo)
Rủi ro đầu tư,
kinh doanh và
tài chính
Tập đoàn nhận định các rủi ro này do quá trình tích hợp các khu đất
khả dụng cho phát triển dự án và phát triển quỹ đất chiến lược luôn có
các rủi ro chậm trễ, kéo dài và (hoặc) phát sinh chi phí ngoài dự kiến do
nhiều nguyên nhân khách quan, trong đó liên quan đến đối tác. Ngoài
ra, rủi ro kinh doanh cũng cần nghiên cứu kỹ vì chủ yếu là các sai sót về
thời điểm mở bán dự án, cấu trúc sản phẩm, giá bán gây khó khăn cho
việc đạt mục tiêu kinh doanh. Cuối cùng là rủi ro tài chính do việc các
tổ chức tín dụng thắt chặt nguồn cung vốn tín dụng hoặc tăng lãi suất
cho vay có tác động tiêu cực đến nguồn cung vốn mà Tập đoàn Khang
Điền cần có để tăng trưởng trong trung và dài hạn và dự phòng tiền mặt
trong chu kỳ suy giảm lực cầu bất động sản. Tập đoàn cũng có thể gặp
rủi ro thanh khoản trong ngắn hạn khi dòng tiền thu về không đủ để
thanh toán cho các nghĩa vụ liên quan.
Để kiểm soát tốt các rủi ro khách quan này, Tập đoàn có biện pháp giảm
thiểu thiệt hại như sau:
Có chiến lược tích hợp diện tích đất khả dụng và phát triển quỹ đất
chiến lược phù hợp với chính sách phát triển kinh tế và phát triển đô
thị của đất nước.
Nghiên cứu cẩn trọng trong khâu tiền khả thi của dự án, chú trọng
đến sản phẩm cạnh tranh và khả năng tiêu thụ sản phẩm.
Luôn sẵn sàng xem xét đánh giá lại, điều chỉnh chiến lược và kế hoạch
kinh doanh cho sát với thực tế thị trường.
Luôn chuẩn bị phương án dự phòng các tình huống xấu của thị
trường. Luôn duy trì hệ số nợ an toàn, trong mức kiểm soát được.
Luôn duy trì đủ lượng tiền mặt cần cho hoạt động kinh doanh và có
được các cam kết các gói tín dụng tài trợ phát triển dự án từ những
ngân hàng lớn và an toàn nhất.
Chủ động quản lý dòng tiền kinh doanh, ưu tiên thanh toán lãi vay,
tất toán trước hạn các khoản vay và cơ cấu các khoản vay với lãi suất
ưu đãi, cố định.
Rủi ro liên quan đến
quy định pháp luật
Rủi ro này liên quan đến những thay đổi, sự chưa thống nhất của các
quy định về đầu tư, xây dựng, kinh doanh và quản lý vận hành bất động
sản làm tăng khối lượng công việc và thời gian cần thiết để xử lý các sự
vụ, có thể đặt Tập đoàn Khang Điền vào tình huống có thiếu sót hoặc
chậm trễ trong tuân thủ quy định.
Để tránh các rủi ro này, Tập đoàn nỗ lực thực hiện thường xuyên các biện
pháp sau:
Tập đoàn rà soát kỹ các quy trình nội bộ về hoàn thiện hồ sơ thủ tục
pháp lý dự án và yêu cầu tuân thủ tuyệt đối.
Cập nhật thường xuyên những thay đổi về chính sách pháp luật liên
quan đến lĩnh vực bất động sản, pháp luật về đầu tư dự án để kịp thời
có những kế hoạch phù hợp và thực hiện theo đúng quy định pháp luật.
Rủi ro tiến độ
thiết kế và xây dựng
Công tác thiết kế và xây dựng luôn tiềm ẩn rủi ro trễ tiến độ, phát sinh
chi phí ngoài dự toán, dẫn đến ảnh hưởng tiêu cực đến uy tín của Tập
đoàn Khang Điền. Rủi ro còn liên quan đến quá trình quản lý nhà thầu,
đối tác cung ứng chưa hiệu quả.
Để giảm thiểu thiệt hại từ rủi ro này, Tập đoàn có các biện pháp sau:
Sử dụng tư vấn và nhà thầu có uy tín kết hợp với sự kiểm tra chéo và
giám sát độc lập.
Thiết lập các quan hệ chiến lược về lâu dài với nhà thầu, đối tác cung ứng.
Tăng mức độ chặt chẽ về tiến độ, chất lượng, cam kết trong các hợp đồng.
Có các biện pháp quản lý hiệu quả đối với nhà thầu, đối tác cung ứng.
Thường xuyên cập nhật các quy trình kiểm soát.
Rủi ro về môi trường,
sức khỏe, an toàn
lao động
Đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người lao động luôn là một trách
nhiệm quan trọng của Tập đoàn Khang Điền, đặc biệt là đội ngũ người
lao động tại công trường xây dựng các dự án. Tập đoàn chú trọng đến
việc nâng cao nhận thức về an toàn lao động và sức khỏe của người
lao động, của các bên liên quan thông qua các hoạt động đào tạo bồi
dưỡng kiến thức và thông báo, nhắc nhở thường xuyên.
Tuyệt đối không để xảy ra tai nạn lao động và làm ảnh hưởng môi trường
trong quá trình xây dựng, Tập đoàn nghiêm túc thực hiện các biện pháp sau:
Tuân thủ nghiêm ngặt việc áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn ngành
xây dựng và quy định pháp luật về an toàn lao động, phòng cháy chữa
cháy trong suốt quá trình phát triển dự án.
Luôn chủ động hướng dẫn, tác động, khuyến khích các nhà thầu ưu
tiên an toàn trong lao động, duy trì sức khỏe cho đội ngũ nhân viên và
đặc biệt chú ý đến công tác phòng cháy chữa cháy.
Tránh can thiệp vào địa lý địa hình tự nhiên, tận dụng tính chất địa lý địa
hình của khu đất để phát triển nhà ở, duy trì tỷ lệ đất dành cho cây xanh
và mặt nước tự nhiên, hạn chế diện tích mặt đất bị bê-tông hóa, góp
phần giảm ngập lụt và tăng chất lượng môi trường sống.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Các bên
liên quan
Phương thức,
hình thức tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2023
Khách hàng,
Cư dân, Doanh
nghiệp trong
Khu công nghiệp
» Văn bản thông báo
» Tư vấn, trao đổi trực tiếp,
qua điện thoại, email
» Tiếp nhận đơn kiến nghị
» Giải quyết các yêu
cầu về sản phẩm và
dịch vụ
» Thực thi hợp đồng
mua bán, thuê
» Đánh giá các mức
lòng
khách hàng
Người lao động
» Bản tin nội bộ hàng tháng
» Bản tin thông báo khi có
sự kiện quan trọng
» Thư của Ban Lãnh đạo
vào các dịp quan trọng
» Họp mặt đầu năm
» Tặng quà vào các ngày
lễ - Tết
» Khám sức khoẻ định kỳ,
tài trợ thẻ tập thể dục
ở phòng tập chuyên
nghiệp và chương trình
thể thao ngoài trời
» Tổ chức các sự kiện
ngoại khoá thắt chặt
» Tình hình kinh doanh
của Công ty
» Định hướng phát triển
» An toàn lao động và
sức khỏe
» Lương, thưởng, chế độ
và điều kiện làm việc
» Mối quan hệ đồng
nghiệp
» Động viên, trực tiếp
hướng dẫn, thay đổi
cách thức làm việc
phù hợp với tình
hình thị trường
Cổ đông,
nhà đầu tư
» Đại hội cổ đông thường
niên, Đại hội cổ đông
bất thường
» Tham dự các sự kiện gặp
gỡ nhà đầu tư do các
công ty Chứng khoán
tổ chức
» Tiếp đón các nhà đầu tư
tại văn phòng Công ty
» Tham quan dự án, nhà
mẫu, công trường xây
dựng
» Họp cập nhật KQKD quý
» Kết quả hoạt động
kinh doanh
» Tình hình hoạt động
và hiệu quả hoạt động
» Định
hướng
phát
triển và chiến lược
» Cập nhật tình hình
thị trường
chức
thành
công cuộc họp Đại
hội đồng cổ đông
thường
niên
» Các buổi họp với
các công ty Chứng
khoán và Quỹ đầu tư
Cơ quan
chức năng
» Công văn xử lý công việc
» Họp phối hợp xử lý công
việc
» Công việc liên quan
về pháp lý dự án,
pháp lý doanh nghiệp
» Các chính sách, quy
định mới
» Họp các nội dung liên
quan chính sách mới
CÁC BÊN LIÊN QUAN (Tiếp theo)
YẾU TỐ TRỌNG YẾU
Kiên định với tôn chỉ Phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền kinh doanh trên tinh thần thượng tôn
pháp luật, đặt quyền lợi của cổ đông, đối tác và khách hàng lên trên mọi hành động. Song song đó, Tập
đoàn đồng hành cùng cộng đồng nhằm tạo ra những giá trị tích cực, nâng tầm chất lượng sống cho cư
dân và cộng đồng.
Trong năm 2023, dưới tác động của nền kinh tế vĩ mô nói chung và của tình hình thị trường bất động sản
nói riêng, Tập đoàn đã xem xét đánh giá lại và có một số điều chỉnh về các yếu tố trọng yếu của Tập đoàn
đối với phát triển bền vững. Các yếu tố trọng yếu này được dựa trên chiến lược của Tập đoàn Khang Điền
và có tham chiếu đến GRI Standards về ESG (Environmental, Social and Governance - Môi trường, Xã hội
và Quản trị Công ty) cũng như Điểm số 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động liên
quan đến môi trường và xã hội.
Chiến lược
Nền tảng
thực thi
Yếu tố trọng yếu
Tham
chiếu GRI
Standards
Tham chiếu
Điểm 6
Chương II
Phụ lục IV
Thông tư
Bên liên quan
TĂNG TRƯỞNG
BỀN VỮNG
Thương
hiệu
mạnh
Niềm tin từ khách hàng, cộng đồng
và cơ quan chức năng
Tập đoàn Khang Điền, Khách hàng,
Cơ quan chức năng
Hiệu quả kinh tế
Tập đoàn Khang Điền, Khách hàng,
Cộng đồng địa phương
Tiếp thị có trách nhiệm
Sức khoẻ và an toàn của khách hàng
Bảo mật thông tin khách hàng
vững về
nhân lực
Việc làm và chế độ đãi ngộ
Điểm 6.6
Tập đoàn Khang Điền,
Người lao động
Mối quan hệ Lao động/Quản lý
An toàn lao động và sức khỏe
nghề nghiệp
Tuyển dụng và đào tạo
BẢO TỒN
MÔI TRƯỜNG
Thân
thiện
trường
Tác động lên môi trường
Điểm 6.1
Tập đoàn Khang Điền, Nhà thầu
Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Tập đoàn Khang Điền, Nhà thầu
Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Tập đoàn Khang Điền,
Doanh nghiệp trong KCN
Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Tập đoàn Khang Điền, Nhà thầu,
Doanh nghiệp trong KCN
Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Tập đoàn Khang Điền
TRÁCH NHIỆM
Chăm
lo cộng
» Hoạt động thiện nguyện
» Chăm sóc sức khỏe cộng đồng
» Nâng cao chất lượng sống cho
cộng đồng về Giáo dục,
Văn hoá - Thể thao - Xã hội
Điểm 6.7
Tập đoàn Khang Điền,
Cộng đồng địa phương
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THÔNG TIN VỀ DOANH NGHIỆP
Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh
Số 4103006559 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cấp lần
đầu ngày 2 tháng 5 năm 2007 và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số
0302588596 thay đổi gần nhất lần thứ 30 ngày 19 tháng 10 năm 2023.
Hội đồng Quản trị
Mai Trần Thanh Trang
Chủ tịch
Lý Điền Sơn
Phó Chủ tịch
Nguyễn Thị Diệu Phương
Thành viên
Nguyễn Thị Cẩm Vân
Thành viên độc lập
Vương Văn Minh
Thành viên
Ban Kiểm soát
Nguyễn Phương Nam
Trưởng ban
Vương Hoàng Thảo Linh
Thành viên
Lưu Thị Xuân Lai
Thành viên
Ban Tổng Giám đốc
Ông Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc
Lê Hoàng Khởi
Phó Tổng Giám đốc
Nguyễn Thùy Dương
Phó Tổng Giám đốc
Nguyễn Thùy Trang
Phó Tổng Giám đốc
(đến ngày 7 tháng 12 năm 2023)
Trương Minh Duy
Phó Tổng Giám đốc
(đến ngày 19 tháng 12 năm 2023)
Người đại diện theo
pháp luật
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc
Trụ sở chính
Phòng 1 và 2, Lầu 11, Saigon Centre, 67 Đường Lê Lợi,
Phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Công ty kiểm toán
Công ty TNHH PwC (Việt Nam)
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Trách nhiệm của Ban Tổng giám đốc Công ty đối với Báo cáo Tài chính Hợp nhất
Ban Tổng Giám đốc của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền (“Công ty”) chịu trách
nhiệm lập báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty và các công ty con (gọi chung là “Nhóm công ty”) thể
hiện trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2023,
cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài
chính kết thúc cùng ngày nêu trên. Trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc
được yêu cầu phải:
chọn lựa các chính sách kế toán phù hợp và áp dụng một cách nhất quán;
thực hiện các xét đoán và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; và
lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở Nhóm công ty hoạt động liên tục trừ khi giả định Nhóm công
ty hoạt động liên tục là không phù hợp.
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm bảo đảm rằng các sổ sách kế toán đúng đắn đã được
thiết lập và duy trì để thể hiện tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty với độ chính xác hợp lý tại
mọi thời điểm và để làm cơ sở lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo chế độ kế toán được trình bày
ở Thuyết minh 2 của báo cáo tài chính hợp nhất. Ban Tổng Giám đốc của Công ty cũng chịu trách nhiệm
đối với việc bảo vệ các tài sản của Nhóm công ty và thực hiện các biện pháp hợp lý để ngăn ngừa và phát
hiện các gian lận hoặc nhầm lẫn.
Theo đây, chúng tôi phê chuẩn báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm từ trang 134 đến trang 186. Báo cáo
tài chính hợp nhất này phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại
ngày 31 tháng 12 năm 2023, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển
tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt
Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc
Vương Văn Minh
Tổng Giám đốc/ Người đại diện theo pháp luật
TP. Hồ Chí Minh, nước CHXHCN Việt Nam
Ngày 15 tháng 3 năm 2024

GỬI CÁC CỔ ĐÔNG CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ VÀ KINH DOANH NHÀ KHANG ĐIỀN
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh
Nhà Khang Điền (“Công ty”) và các công ty con (gọi chung là “Nhóm công ty”) được lập ngày 31 tháng 12
năm 2023, và được Ban Tổng Giám đốc của Công ty phê chuẩn ngày 15 tháng 3 năm 2024. Báo cáo tài
chính hợp nhất này bao gồm: bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2023, báo cáo kết
quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc
cùng ngày nêu trên, và thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm các chính sách kế toán chủ yếu,
từ trang 134 đến trang 186.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc
Ban Tổng Giám đốc của Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài
chính hợp nhất này theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và
các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất và chịu trách nhiệm
về kiểm soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo cho việc lập và trình bày báo
cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả của cuộc
kiểm toán. Chúng tôi đã tiến hành kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực
này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và lập kế hoạch
và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính hợp nhất của
Nhóm công ty có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số
liệu và thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn dựa trên xét
đoán của kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính hợp nhất
do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này, kiểm toán viên đã xem xét kiểm soát nội
bộ của Nhóm công ty liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất trung thực và hợp lý
nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa
ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát nội bộ của Nhóm công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc
đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán
của Ban Tổng Giám đốc, cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo tài chính hợp nhất.
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và thích
hợp để làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP (tiếp theo)
Ý kiến của Kiểm toán viên
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các khía
cạnh trọng yếu, tình hình tài chính hợp nhất của Nhóm công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2023, cũng như
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Nhóm công ty cho
năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế
toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài
chính hợp nhất.
Thay mặt và đại diện cho Công ty TNHH PwC (Việt Nam)
Nguyễn Hoàng Nam
Số Giấy CN ĐKHN kiểm toán:
Chữ ký được ủy quyền
Số hiệu báo cáo kiểm toán: HCM14580
TP. Hồ Chí Minh, ngày 15 tháng 3 năm 2024
Đoàn Trần Phương Thảo
Số Giấy CN ĐKHN kiểm toán: