LỜI GIỚI THIỆU
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Định hướng phát triển
Giá trị cốt lõi - Lợi thế cạnh tranh
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
CHƯƠNG 2: BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
Tình hình hoạt động trong năm
Báo cáo và đánh giá của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
CHƯƠNG 3: QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Cơ cấu và hoạt động của Hội đồng Quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của
Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và
Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
CHƯƠNG 4: BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp phát triển bền vững
Tổng quan Báo cáo phát triển bền vững
Các bên liên quan
Yếu tố trọng yếu
Thương hiệu mạnh
Bền vững về nhân lực
Thân thiện với môi trường
Trách nhiệm với xã hội
Thông tin về doanh nghiệp
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
CHƯƠNG 1: GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN
Thông tin tổng quan
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Quá trình hình thành và phát triển
Danh mục các dự án
Vị trí dự án
Các sự kiện nổi bật trong năm 2023
Danh hiệu và giải thưởng tiêu biểu năm 2023
Thông tin cổ phần và cổ đông
Quan hệ nhà đầu tư
Danh sách các công ty con
Mô hình quản trị
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Tổ chức nhân sự
NỘI DUNG

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
MỤC TIÊU
» Là thương hiệu bất động sản đứng đầu về niềm tin của đối tác và khách hàng;
» Tăng trưởng ổn định, về lâu dài bình quân không thấp hơn tăng trưởng của nền
kinh tế;
» Là một trong những nơi làm việc được ưa thích nhất trong lĩnh vực bất động sản.
CÁC MỤC TIÊU ĐỐI VỚI MÔI TRƯỜNG, XÃ HỘI VÀ CỘNG ĐỒNG
» Góp phần bảo vệ môi trường, tuân thủ các quy định về môi trường tại Việt Nam
và áp dụng các biện pháp tiết kiệm tài nguyên, giảm tác động môi trường
trong thi công và vận hành dự án;
» Duy trì bền vững nguồn nhân lực bằng các chính sách thu hút, đào tạo và giữ
nhân tài đồng thời tuân thủ các quy định của Bộ luật Lao động để kiến tạo môi
trường làm việc tốt nhất cho nhân viên;
» Làm tròn trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp thông qua các hoạt động thiện
nguyện, chăm sóc sức khỏe và nâng cao đời sống cộng đồng.
» Phát triển các dự án và sản phẩm bất động sản được khách hàng và đối tác yêu
thích và tin tưởng;
» Quản lý hiệu quả chi phí và dòng tiền kinh doanh để tối ưu hóa vốn và lợi nhuận;
» Đầu tư phát triển và hoàn thiện quỹ đất; đẩy mạnh nghiên cứu để phát triển
các sản phẩm bắt kịp xu thế thị trường;
» Tập trung nguồn lực tài chính vào các cơ hội đầu tư và mang lại giá trị thiết
thực cho cổ đông;
» Đột phá bằng các dự án khu phức hợp;
» Đảm bảo nguồn lực tài chính phân bổ hợp lý cho việc củng cố và phát triển
thương hiệu nhằm tạo ra giá trị bền vững cho cổ đông;
» Kiên định giữ vững các giá trị cốt lõi của Công ty: Minh bạch - Chất lượng -
Bền vững.

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trên hành trình 23 năm
thành lập và phát triển,
Khang Điền luôn trân trọng
giá trị đạo đức kinh doanh,
chia sẻ cộng đồng.
Kính thưa Quý Cổ đông,
Năm 2023 là một năm còn nhiều khó khăn của ngành Bất động sản, nguồn cung sản phẩm hạn
chế, tính thanh khoản thấp… Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Khang Điền đã nỗ lực vượt qua các
thách thức từ thị trường, kiên định với mục tiêu phát triển bền vững, dựa trên nền tảng pháp lý
minh bạch và cơ cấu tài chính an toàn tạo lập qua nhiều năm, giữ vững vị thế là một thương hiệu
bất động sản chuyên nghiệp, được Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng tin tưởng và lựa chọn.
Với sứ mệnh kiến tạo các khu đô thị đáng sống, cộng đồng dân cư nhân văn và mang lại giá trị thiết
thực cho xã hội, Khang Điền luôn chú trọng đặt việc tuân thủ pháp luật lên hàng đầu, phát triển
các dự án có nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất lượng và dịch vụ tận tâm. Thương hiệu
Khang Điền ngày càng có uy tín và vị thế trên thị trường với các dự án nhà phố, biệt thự và chung cư
cao tầng được hoàn tất xây dựng và bàn giao nhà, bàn giao sổ hồng đúng thời hạn, hình thành nên
những cụm khu dân cư văn minh, hiện đại, nhiều không gian xanh, góp phần làm đẹp cảnh quan
đô thị, nâng cao tiêu chuẩn sống của cộng đồng trong khu vực. Tập đoàn cũng được giới chuyên
môn đánh giá cao qua các giải thưởng và chứng nhận uy tín trong nhiều năm như 8 năm liên tiếp
(2016 - 2023) thuộc Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam do Tạp chí Forbes bình chọn, 4 năm
liên tiếp (2020 - 2023) được công nhận là Nhà Phát Triển Bất Động Sản Tiêu Biểu do Báo Nhịp Cầu
Đầu Tư trao tặng, giải thưởng Thương Hiệu Quốc Gia 2022, giải thưởng Sao Vàng Đất Việt 2021…
Bên cạnh việc phát triển các dự án hiện có, Khang Điền tiếp tục hoàn tất đền bù quỹ đất sạch tại
Thành phố Hồ Chí Minh, cơ cấu lại danh mục đầu tư, nghiên cứu các mô hình kinh doanh và dòng
sản phẩm đáp ứng tốt nhất nhu cầu của thị trường. Song song việc kinh doanh nhà ở, mảng kinh
doanh hạ tầng khu công nghiệp của Tập đoàn cũng được tái cấu trúc, tối ưu hiệu quả hoạt động.
Trong công tác tổ chức, Ban Lãnh đạo Tập đoàn không ngừng rà soát, tinh gọn bộ máy, kiện toàn hệ
thống, cải tiến quy trình và nâng cao chất lượng quản lý. Ngoài việc kinh doanh dựa trên năng lực
nội tại, Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, liên doanh, liên kết với các đối tác phù
hợp, có uy tín trong và ngoài nước, từ các quỹ đầu tư đã đồng hành với Khang Điền nhiều năm như
VinaCapital, Dragon Capital, Viet Capital, Vietnam Holdings,… đến các đối tác phát triển dự án như
CapitaLand, Prudential, Indochina, Tập đoàn Keppel, nhằm mục tiêu tối ưu hóa nguồn lực, chuẩn bị
cho việc triển khai các dự án quy mô lớn, nhiều tiềm năng trong tương lai.
Trên hành trình 23 năm thành lập và phát triển, Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh doanh,
chia sẻ cộng đồng. Tập đoàn tích cực tham gia tài trợ cho các phong trào từ thiện, các chương trình hỗ
trợ y tế và giáo dục, quỹ an sinh xã hội tại nhiều địa phương thông qua các hoạt động như xây nhà tình
thương, nhà tình nghĩa, hỗ trợ trẻ em nghèo, người già neo đơn, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Bên cạnh đó, Khang Điền còn thường xuyên chủ động đóng góp cho các dự án xây cầu, đường, cải tạo,
làm đẹp cảnh quan, không gian và môi trường trong khu vực.
Với tâm huyết của Hội đồng Quản trị và Ban Lãnh đạo, cùng sự tận tâm và quyết liệt của tập thể
cán bộ nhân viên, Tập đoàn Khang Điền không ngừng nỗ lực vì sự phát triển bền vững, mang
lại những giá trị, lợi ích ổn định và dài hạn cho Cổ đông, Đối tác, Khách hàng và cộng đồng. Thay
mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn Quý vị đã đồng hành cùng Tập đoàn Khang
Điền trong nhiều năm qua và rất mong được tiếp tục đồng hành cùng Quý vị trong thời gian tới.
Trân trọng,
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
MAI TRẦN THANH TRANG

QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
Thành lập Công ty TNHH Đầu tư và Kinh
doanh Nhà Khang Điền
Tăng vốn và IPO thành Công ty Cổ phần
Công ty tăng vốn và IPO thành Công ty Cổ
phần với vốn điều lệ 332 tỷ đồng. Quỹ đầu tư
nước ngoài VinaCapital và Prudential góp vốn
trở thành cổ đông.
Niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch Chứng
khoán TP. Hồ Chí Minh
Tăng vốn điều lệ lên 439 tỷ đồng và niêm yết
43,9 triệu cổ phần (mã cổ phiếu KDH) trên Sở
Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HSX).
Quỹ đầu tư Dragon Capital trở thành cổ
đông lớn
Tăng vốn điều lệ lên 750 tỷ đồng với sự
tham gia của cổ đông lớn là Quỹ đầu tư
Dragon Capital.
Triển khai dự án nhà phố Mega Ruby và
Mega Residence tọa lạc tại đường Võ Chí
Công (TP. Thủ Đức).
Triển khai dự án biệt thự cao cấp Lucasta,
The Venica ở khu Đông và mở rộng địa bàn
sang khu Nam TP. Hồ Chí Minh.
Triển khai dự án biệt thự cao cấp Lucasta
và The Venica tọa lạc tại đường Liên
Phường và Đỗ Xuân Hợp (TP. Thủ Đức).
Triển khai dự án nhà phố Mega Village và
Melosa Garden tọa lạc tại đường Võ Chí
Công và đường D2 (TP. Thủ Đức).
Tăng vốn điều lệ lên 1.800 tỷ đồng và tích
lũy diện tích đất có quy mô lớn ở khu
Nam TP. Hồ Chí Minh.
Triển khai dự án biệt thự và nhà phố Verosa
Park nổi bật ở khu Đông và định vị thị trường
của Tập đoàn Khang Điền ở khu vực Tây Nam
TP. HCM với dự án Khu căn hộ Lovera Vista
Triển khai dự án nhà liên kế và biệt thự
Verosa Park tọa lạc tại trung tâm Quận 9,
nút giao đường Liên Phường - Võ Chí
Công, kế cận Quận 2 (TP. Thủ Đức).
Triển khai dự án chung cư Lovera Vista,
khẳng định thị phần của Khang Điền ở
khu Tây Nam TP. Hồ Chí Minh.
Triển khai dự án The Classia và được công
nhận là Thương hiệu Quốc gia Việt Nam do
Bộ Công thương tổ chức
Triển khai dự án nhà liên kế cao cấp The
Classia tại TP. Thủ Đức.
Được công nhận là Thương hiệu Quốc gia
Việt Nam do Bộ Công thương tổ chức.
Tăng vốn điều lệ lên hơn 7.168 tỷ đồng,
kiên định phát triển bền vững.
Mở bán dự án The Privia và hợp tác liên
doanh với Tập đoàn Keppel (Singapore) phát
triển dự án nhà ở tại Thành phố Thủ Đức
» Mở bán thành công dự án The Privia (Quận
Bình Tân) gồm hơn 1.000 căn hộ, đạt tỷ lệ
hấp thụ 100% sau 3 tháng.
» Hợp tác liên doanh cùng Tập đoàn Keppel
(Singapore), nhằm phát triển hơn 200 sản
phẩm nhà liên kế và biệt thự cao cấp và hơn
600 sản phẩm căn hộ cao tầng tại Thành
phố Thủ Đức.
» Tăng vốn điều lệ lên hơn 7.993 tỷ đồng.
» Tích cực trong các hoạt động và dự án vì cộng
đồng. Tài trợ chính nhiều hạng mục tại công
viên bờ sông Sài Gòn, là biểu tượng văn hóa và
tinh thần của Thành phố Thủ Đức.
Đánh dấu cột mốc 20 năm phát triển
Kỷ niệm 20 năm thành lập và phát triển
với danh mục trên 50 dự án, cung cấp
cho thị trường hơn 20 nghìn sản phẩm
đa dạng, đạt tỷ lệ hấp thụ trên 90%.
Tích cực thực hiện trách nhiệm xã hội, nỗ
lực chăm lo cho CBCNV, đóng góp cho
ngành y tế và hỗ trợ cộng đồng phòng
chống đại dịch Covid-19.
Nhận Huân chương Lao động hạng Ba,
Bằng khen Thủ tướng Chính phủ và các
giải thưởng uy tín khác.
Triển khai khu căn hộ Jamila, Safira và tích
hợp quỹ đất ở khu Nam TP. Hồ Chí Minh.
Triển khai hai dự án chung cư quy mô lớn
Jamila và Safira tọa lạc trên đường Võ Chí
Công (Vành Đai 2) và Cao tốc TP. Hồ Chí
Minh - Long Thành - Dầu Giây.
Tăng vốn điều lệ lên hơn 4.140 tỷ đồng và
tích hợp quỹ đất hữu dụng với quy mô
trên 500 ha ở khu Nam TP. Hồ Chí Minh.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

CÁC SỰ KIỆN NỔI BẬT TRONG NĂM 2023
Năm 2023 là một năm còn nhiều khó khăn của ngành Bất động sản, nguồn cung
sản phẩm hạn chế, tính thanh khoản thấp,... Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Khang
Điền đã nỗ lực vượt qua các thách thức từ thị trường, kiên định với các mục tiêu
đề ra, giữ vững tôn chỉ phát triển bền vững, dựa trên nền tảng pháp lý minh bạch,
cấu trúc tài chính vững chắc để đạt được một số thành tựu nổi bật đáng khích lệ.
Hợp tác với Tập đoàn Keppel phát triển
các dự án bất động sản tại TP. HCM
Vào tháng 02/2023, trong khuôn khổ chuyến
thăm chính thức Singapore của Thủ tướng
Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Phạm
Minh Chính, Tập đoàn Khang Điền và Tập đoàn
Keppel đã ký kết Biên bản ghi nhớ (MOU) để
hợp tác phát triển các dự án dân cư và các khu
đô thị bền vững tại TP. Hồ Chí Minh. Sự kiện
diễn ra trang trọng với sự chứng kiến của Thủ
tướng, đại diện lãnh đạo Tập đoàn Khang Điền
và Tập đoàn Keppel.
Tiếp theo vào tháng 05/2023, Tập đoàn Khang
Điền đã ký kết hợp tác liên doanh với Tập đoàn
Keppel cùng Keppel Vietnam Fund (KVF) (gọi
chung là Keppel Consortium) để phát triển
Mở bán thành công
Dự án The Privia,
nhận được phản hồi
tích cực từ thị trường
Tháng 11/2023, Tập đoàn Khang Điền chính thức mở bán dự án
The Privia sau khi đã có giấy phép đủ điều kiện bán nhà ở hình
thành trong tương lai, tiến độ xây dựng đã lên đến tầng 23,
các căn hộ mẫu đã hoàn chỉnh và đón khách đến tham quan
tại Khang Điền Sales Gallery. Với các khâu chuẩn bị được thực
hiện chuyên nghiệp và đúng quy định, The Privia được người
mua nhà đón nhận tích cực. Chỉ trong vòng 3 tháng kể từ
ngày mở bán, The Privia đã hoàn thành tốt đẹp kế hoạch kinh
doanh đã đề ra cho toàn Dự án, củng cố uy tín và năng lực của
Tập đoàn Khang Điền.
Tới tháng 01/2024, Dự án đã hoàn thành cất nóc cả 3 tháp.
Công tác xây dựng The Privia được đảm bảo chất lượng trên
từng công đoạn với những đối tác uy tín hàng đầu như Công
ty Cổ phần Xây dựng An Phong, Công ty Cổ phần Kiểm định
Xây dựng Sài Gòn, Công ty AWP Architect (Singapore), One
Landscape (Hồng Kông). Hiện tại dự án The Privia đang ở công
đoạn hoàn thiện, dự kiến sẽ bàn giao cho người mua nhà từ
khu dân cư hơn 200 căn nhà phố và hơn 600
căn hộ cao tầng tại khu đất diện tích khoảng
11,8 ha tại TP. Thủ Đức, TP. HCM. Khu dân cư
đang được triển khai xây dựng hạ tầng và
dự kiến ra mắt thị trường trong năm 2024.
Liên doanh với Tập đoàn Keppel - một tập đoàn
bất động sản quốc tế có hơn 30 năm đầu tư và
phát triển tại Việt Nam, là sự kết hợp giữa kinh
nghiệm trong việc phát triển bất động sản chất
lượng trên toàn thế giới và cam kết đầu tư lâu
dài tại Việt Nam của Tập đoàn Keppel, cùng với
sự am hiểu thị trường, năng lực triển khai trong
nước và tôn chỉ hoạt động dựa trên nền tảng
phát triển bền vững của Tập đoàn Khang Điền.
Đây là cột mốc quan trọng, khai mở tiềm năng
hợp tác với các công ty bất động sản quốc tế của
Tập đoàn Khang Điền, tạo tiền đề cho việc phát
triển những dự án có quy mô lớn trong tương lai.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ KHANG ĐIỀN

ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
(Tiếp theo)
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2023 (Tiếp theo)
Trong 23 năm hình thành và phát triển, Khang Điền luôn trân trọng
giá trị đạo đức kinh doanh, chia sẻ cộng đồng. Công ty luôn tích cực
tham gia tài trợ cho các phong trào từ thiện, các chương trình hỗ trợ y
tế và giáo dục, các quỹ an sinh xã hội tại nhiều địa phương.
Trong năm 2023, Công ty đã đóng góp cho các hoạt động thiện nguyện
thông qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh,
Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc của các quận huyện như đóng góp cho Quỹ
Người nghèo, Quỹ Vì biển đảo quê hương - Vì tuyến đầu Tổ quốc; hỗ trợ
xây dựng nhà tình thương; trao quà cho các hoàn cảnh khó khăn; ủng
hộ chi phí chăm lo cho trẻ em khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn; hỗ trợ
Chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh; ủng hộ chương trình quà Tết cho
trẻ em, cho các hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; tài trợ kinh
phí cho hàng ngàn ca phẫu thuật mắt nhân đạo,... với số tiền hơn 25 tỷ
đồng, được sử dụng từ nguồn Quỹ khen thưởng của Hội đồng Quản trị,
Ban Điều hành và Quỹ khen thưởng - phúc lợi của Công ty.
Đặc biệt, trong năm qua, Công ty thực hiện nhiều hoạt động tài trợ
kinh phí cho các dự án cải tạo cảnh quan, xây dựng và chỉnh trang
công viên, bờ sông, làm đẹp môi trường tại nhiều địa điểm ở Thành
phố Thủ Đức như khu vực Thủ Thiêm ven bờ sông Sài Gòn, đường
Võ Chí Công,… đóng góp tích cực cho việc kiến tạo không gian xanh,
sạch, đẹp dành cho người dân, góp phần vào sự phát triển chung
của thành phố với tổng ngân sách triển khai khoảng 30 tỷ đồng.
Đối với vấn đề môi trường, Công ty hiểu rõ việc ý thức và thực hiện
bảo vệ môi trường trong các hoạt động kinh doanh sẽ góp phần vào
sự phát triển bền vững của cộng đồng và xã hội. Theo đó, trong hoạt
động phát triển các dự án, Công ty chú trọng phương án thiết kế đảm
bảo sự cân đối, hài hòa giữa mật độ xây dựng và diện tích không gian
xanh trong tổng thể dự án nhằm mang đến cho cư dân một môi
trường sống trong lành, gần gũi với thiên nhiên. Đồng thời, Công ty
luôn tuân thủ các quy định của pháp luật về môi trường và đặt tiêu
chuẩn rõ ràng cho việc lựa chọn các đơn vị xây dựng phải có phương
án sử dụng hiệu quả, tiết kiệm các nguồn tài nguyên cũng như đảm
bảo quá trình thi công giảm thiểu tối đa các tác động đến môi trường.
Có thể nói, song song với hoạt động kinh doanh, việc đề cao và tích
cực thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp về môi trường và xã hội
luôn là một phần tất yếu trong sự phát triển bền vững của Công ty.
Trách nhiệm về môi
trường và xã hội của
doanh nghiệp
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
(Tiếp theo)
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về hoạt động của Ban Tổng Giám đốc Công ty
Trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn và biến động, Ban TGĐ đã có
nhiều nỗ lực trong việc thực hiện hiệu quả các định hướng và chủ trương của Hội đồng Quản
trị, kịp thời chỉ đạo và triển khai tốt các hoạt động kinh doanh mang tính chiến lược trong năm;
đồng thời có sự sắp xếp, củng cố công tác nhân sự đảm bảo sự vận hành ổn định của Công ty
cũng như thúc đẩy hiệu quả hoạt động kinh doanh.
HĐQT đánh giá cao tinh thần đoàn kết, nỗ lực và tâm huyết của Ban TGĐ và kỳ vọng Ban TGĐ
sẽ tiếp tục duy trì và phát huy các thế mạnh, mang lại hiệu quả hoạt động cao và nâng tầm giá
trị thương hiệu Khang Điền trên thị trường.
KẾT QUẢ GIÁM SÁT ĐỐI VỚI TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH KHÁC
Giữa Ban TGĐ và Người điều hành khác đã có sự phối hợp tốt và chặt chẽ hơn, qua đó, mỗi
thành viên trong Ban TGĐ và Người điều hành khác càng khẳng định vai trò của mình trong
việc điều hành bộ máy Công ty hoạt động ngày một hiệu quả hơn.
Ban TGĐ và Người điều hành khác đã chủ động đưa ra các quyết định phù hợp mang lại hiệu
quả cao, loại trừ rủi ro và làm gia tăng lợi ích cho Công ty.
Các quyết định của TGĐ và Người điều hành khác luôn tuân thủ đúng Nghị quyết của Hội
đồng Quản trị, Điều lệ Công ty và quy định của Pháp luật.
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Với tôn chỉ phát triển bền vững ngay từ những
ngày đầu thành lập, Tập đoàn Khang Điền luôn
ý thức bảo vệ môi trường, tuân thủ tốt các khía
cạnh trọng yếu của các quy định về môi trường.
Tại tất cả các dự án, Tập đoàn nghiêm túc thực
hiện đánh giá tác động môi trường, tính toán
và dự báo trước các ảnh hưởng đến môi trường
xung quanh và chuẩn bị các phương án bảo vệ
môi trường trước khi triển khai xây dựng, đảm
bảo sau khi hoàn tất xây dựng, bàn giao để đưa
vào vận hành, công trình sẽ tuân thủ tốt các quy
định của pháp luật và của địa phương về môi
trường đối với các khu dân cư.
Tập đoàn Khang Điền áp dụng chứng chỉ
EDGE khi tiến hành thiết kế và xây dựng dự án
The Privia, được khởi công xây dựng từ giữa
năm 2022 và kéo dài suốt năm 2023. EDGE là
một hệ thống đánh giá công trình sử dụng tài
nguyên hiệu quả, giúp tiết kiệm năng lượng,
nước và năng lượng dùng để sản xuất vật liệu
xây dựng công trình. Dự án The Privia cũng
được sử dụng gạch không nung (chiếm đến
80% lượng gạch của công trình), đây là một
trong những loại vật liệu xây dựng xanh thân
thiện với môi trường. Ngoài ra, Tập đoàn sử
dụng các vật liệu xanh khác như đèn LED tiết
kiệm điện, đèn cảm ứng tiết kiệm điện, tỷ lệ
vách kính, cửa sổ kính và tường phù hợp vừa
đảm bảo tối ưu về sử dụng năng lượng, vừa
đạt thẩm mỹ, hiệu quả cao trong việc đón ánh
sáng và đối lưu gió tự nhiên, thiết bị vệ sinh có
thiết kế tiết kiệm nước.
Tập đoàn Khang Điền đặt Con Người là
nguồn lực quan trọng của Công ty, vì thế
an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp
là điều thiết yếu cho nền tảng bền vững
về nhân lực. Cụ thể, trong năm 2023, dự án
The Privia được xây dựng và hoàn thiện đảm bảo
quy định về an toàn lao động. Để làm được điều
này, Tập đoàn phải chọn lựa nhà thầu có trách
nhiệm cao, thường xuyên phối hợp huấn luyện
đội ngũ công nhân về an toàn lao động, liên tục
kiểm tra quy trình an toàn lao động.
Ngoài ra, Tập đoàn luôn tuân thủ Bộ luật Lao
động về các chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, đồng thời
đảm bảo điều kiện làm việc tốt đi cùng chế độ
lương thưởng và bảo hiểm phúc lợi đầy đủ. Công
ty tổ chức khám sức khoẻ định kỳ cho toàn thể
nhân viên và hỗ trợ những trường hợp cần điều
trị lâu dài. Trong năm 2023, Tập đoàn làm tròn
trách nhiệm đối với người lao động, ở cả nhóm
làm việc tại văn phòng và nhóm công nhân tại
công trường xây dựng (bao gồm cả công nhân
của nhà thầu). Bên cạnh đó, Tập đoàn khuyến
khích CBCNV giữ gìn sức khoẻ, nâng cao tinh
thần thể dục thể thao. Trong năm 2023, CBCNV
ngoài giờ làm việc nếu có nhu cầu tập luyện đều
được tài trợ thẻ tập thể dục thường xuyên tại
một phòng tập Gym chuyên nghiệp và tài trợ
sân bãi cho các hoạt động thể thao ngoài trời.
Song song với việc chăm lo cho đội ngũ nhân
viên, Khang Điền không ngừng nỗ lực trong
các hoạt động Trách nhiệm Xã hội Doanh
nghiệp. Trong 23 năm hình thành và phát triển,
Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh
doanh, chia sẻ cộng đồng, tích cực tham gia tài
trợ cho các phong trào từ thiện.
Trong năm 2023, Công ty tham gia hoạt động
thiện nguyện với số tiền hơn 25 tỷ đồng, được
sử dụng từ nguồn Quỹ khen thưởng của Hội
đồng Quản trị, Ban Điều hành và Quỹ khen
thưởng - phúc lợi của Công ty. Đặc biệt, Công
ty đã thực hiện nhiều hoạt động tài trợ kinh phí
cho các dự án cải tạo cảnh quan, xây dựng và
chỉnh trang công viên, bờ sông, làm đẹp môi
trường tại nhiều địa điểm với tổng ngân sách
triển khai khoảng 30 tỷ đồng.
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (Tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM

THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Từ những ngày đầu thành lập, Tập đoàn Khang Điền luôn kiên định với tôn chỉ Phát triển bền
vững. Với tinh thần đó, Tập đoàn kinh doanh trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất
lượng, dịch vụ tận tâm, đồng hành cùng cộng đồng trong các hoạt động xã hội và thân thiện
với môi trường. Trong năm 2023, Tập đoàn tiếp tục phát huy những hạng mục đã làm tốt trong
những năm trước và nỗ lực có những sáng kiến mới, tăng cường khả năng đóng góp cho cộng
đồng về các lĩnh vực Văn hoá - Xã hội, góp phần kiến tạo cảnh quan xanh sạch đẹp cho Thành
phố, tác động tích cực đến môi trường.
TỔNG QUAN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Báo cáo được thực hiện dựa trên Điểm 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác
động liên quan đến môi trường và xã hội, đồng thời tham chiếu với GRI Standards (tiêu chuẩn báo
cáo Phát triển bền vững của tổ chức sáng kiến báo cáo toàn cầu Global Reporting Initiative). Báo
cáo được lập tại TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam, trong ngành phát triển bất động sản thuộc lĩnh vực
tài chính, cho giai đoạn từ ngày 01/01/2023 đến ngày 31/12/2023. Nội dung của báo cáo bao gồm
xác định lại phạm vi các bên liên quan và các yếu tố trọng yếu đối với các bên trong mối tương
quan phát triển bền vững.
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Tập đoàn rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến chân thành của Quý vị. Mọi ý kiến đóng góp,
thắc mắc liên quan đến vấn đề phát triển bền vững, Quý vị vui lòng gửi về địa chỉ:
Website: www.khangdien.com.vn
Email: info@khangdien.com.vn
Địa chỉ Văn phòng trụ sở chính:
Phòng 1&2, Tầng 11, Saigon Centre, 67 Lê Lợi, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
CÁC BÊN LIÊN QUAN
Hàng năm, Tập đoàn Khang Điền xem xét đánh giá lại phạm vi các bên liên quan và sự tương tác
giữa Công ty với các bên liên quan này trong mối tương quan đến phát triển bền vững. Dù năm
2023, tình hình kinh tế vĩ mô nói chung và thị trường bất động sản nói riêng còn nhiều thử thách,
Tập đoàn lập danh mục phạm vi các bên liên quan và duy trì sự tương tác với các bên liên quan
trên tinh thần hợp tác và đồng hành lâu dài.
Các bên
liên quan
Phương thức,
hình thức tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2023
Đại lý phân phối,
đối tác, nhà cung
cấp, tư vấn,
nhà thầu
» Họp trực tiếp tại văn
phòng hoặc trực tuyến
vào trước các sự kiện
quan trọng
» Tham quan dự án, nhà
mẫu, công trường xây
dựng
» Thường xuyên trao đổi
qua điện thoại, email
suốt quá trình hợp tác
» Huấn luyện, đào tạo
về kiến thức sản phẩm
» Đánh giá hiệu quả
công việc
» Rút kinh nghiệm về
quá trình làm việc
nhằm liên tục cải thiện
hiệu quả công việc
» Lên kế hoạch và triển
khai các đầu việc
» Cập nhật tình hình
thị trường
» Các buổi huấn luyện
ra mắt sản phẩm mới
» Các buổi thảo luận về
nâng cao chất lượng
dịch vụ - sản phẩm
» Các buổi chia sẻ
thông tin cần thiết
trong quá trình làm
việc
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Các bên
liên quan
Phương thức,
hình thức tương tác
Chủ đề thảo luận
Ghi chú năm 2023
Khách hàng,
Cư dân, Doanh
nghiệp trong
Khu công nghiệp
» Văn bản thông báo
» Tư vấn, trao đổi trực tiếp,
qua điện thoại, email
» Tiếp nhận đơn kiến nghị
» Giải quyết các yêu
cầu về sản phẩm và
dịch vụ
» Thực thi hợp đồng
mua bán, thuê
» Đánh giá các mức
lòng
khách hàng
Người lao động
» Bản tin nội bộ hàng tháng
» Bản tin thông báo khi có
sự kiện quan trọng
» Thư của Ban Lãnh đạo
vào các dịp quan trọng
» Họp mặt đầu năm
» Tặng quà vào các ngày
lễ - Tết
» Khám sức khoẻ định kỳ,
tài trợ thẻ tập thể dục
ở phòng tập chuyên
nghiệp và chương trình
thể thao ngoài trời
» Tổ chức các sự kiện
ngoại khoá thắt chặt
» Tình hình kinh doanh
của Công ty
» Định hướng phát triển
» An toàn lao động và
sức khỏe
» Lương, thưởng, chế độ
và điều kiện làm việc
» Mối quan hệ đồng
nghiệp
» Động viên, trực tiếp
hướng dẫn, thay đổi
cách thức làm việc
phù hợp với tình
hình thị trường
Cổ đông,
nhà đầu tư
» Đại hội cổ đông thường
niên, Đại hội cổ đông
bất thường
» Tham dự các sự kiện gặp
gỡ nhà đầu tư do các
công ty Chứng khoán
tổ chức
» Tiếp đón các nhà đầu tư
tại văn phòng Công ty
» Tham quan dự án, nhà
mẫu, công trường xây
dựng
» Họp cập nhật KQKD quý
» Kết quả hoạt động
kinh doanh
» Tình hình hoạt động
và hiệu quả hoạt động
» Định
hướng
phát
triển và chiến lược
» Cập nhật tình hình
thị trường
chức
thành
công cuộc họp Đại
hội đồng cổ đông
thường
niên
» Các buổi họp với
các công ty Chứng
khoán và Quỹ đầu tư
Cơ quan
chức năng
» Công văn xử lý công việc
» Họp phối hợp xử lý công
việc
» Công việc liên quan
về pháp lý dự án,
pháp lý doanh nghiệp
» Các chính sách, quy
định mới
» Họp các nội dung liên
quan chính sách mới
CÁC BÊN LIÊN QUAN (Tiếp theo)
YẾU TỐ TRỌNG YẾU
Kiên định với tôn chỉ Phát triển bền vững, Tập đoàn Khang Điền kinh doanh trên tinh thần thượng tôn
pháp luật, đặt quyền lợi của cổ đông, đối tác và khách hàng lên trên mọi hành động. Song song đó, Tập
đoàn đồng hành cùng cộng đồng nhằm tạo ra những giá trị tích cực, nâng tầm chất lượng sống cho cư
dân và cộng đồng.
Trong năm 2023, dưới tác động của nền kinh tế vĩ mô nói chung và của tình hình thị trường bất động sản
nói riêng, Tập đoàn đã xem xét đánh giá lại và có một số điều chỉnh về các yếu tố trọng yếu của Tập đoàn
đối với phát triển bền vững. Các yếu tố trọng yếu này được dựa trên chiến lược của Tập đoàn Khang Điền
và có tham chiếu đến GRI Standards về ESG (Environmental, Social and Governance - Môi trường, Xã hội
và Quản trị Công ty) cũng như Điểm số 6 Chương II Phụ lục IV Thông tư 96/2020/TT-BTC về tác động liên
quan đến môi trường và xã hội.
Chiến lược
Nền tảng
thực thi
Yếu tố trọng yếu
Tham
chiếu GRI
Standards
Tham chiếu
Điểm 6
Chương II
Phụ lục IV
Thông tư
Bên liên quan
TĂNG TRƯỞNG
BỀN VỮNG
Thương
hiệu
mạnh
Niềm tin từ khách hàng, cộng đồng
và cơ quan chức năng
Tập đoàn Khang Điền, Khách hàng,
Cơ quan chức năng
Hiệu quả kinh tế
Tập đoàn Khang Điền, Khách hàng,
Cộng đồng địa phương
Tiếp thị có trách nhiệm
Sức khoẻ và an toàn của khách hàng
Bảo mật thông tin khách hàng
vững về
nhân lực
Việc làm và chế độ đãi ngộ
Điểm 6.6
Tập đoàn Khang Điền,
Người lao động
Mối quan hệ Lao động/Quản lý
An toàn lao động và sức khỏe
nghề nghiệp
Tuyển dụng và đào tạo
BẢO TỒN
MÔI TRƯỜNG
Thân
thiện
trường
Tác động lên môi trường
Điểm 6.1
Tập đoàn Khang Điền, Nhà thầu
Quản lý vật liệu
Điểm 6.2
Tập đoàn Khang Điền, Nhà thầu
Tiêu thụ năng lượng
Điểm 6.3
Tập đoàn Khang Điền,
Doanh nghiệp trong KCN
Tiêu thụ nước
Điểm 6.4
Tập đoàn Khang Điền, Nhà thầu,
Doanh nghiệp trong KCN
Tuân thủ quy định
Điểm 6.5
Tập đoàn Khang Điền
TRÁCH NHIỆM
Chăm
lo cộng
» Hoạt động thiện nguyện
» Chăm sóc sức khỏe cộng đồng
» Nâng cao chất lượng sống cho
cộng đồng về Giáo dục,
Văn hoá - Thể thao - Xã hội
Điểm 6.7
Tập đoàn Khang Điền,
Cộng đồng địa phương
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THƯƠNG HIỆU MẠNH
Kiên định phát triển bền vững dựa trên những giá trị cốt lõi, Tập đoàn Khang Điền được các tổ
chức và cơ quan chức năng công nhận thông qua những Giải thưởng uy tín, Bằng khen và Giấy
khen trong nhiều năm liền về thành tích kinh doanh cũng như về phát triển bền vững, bao gồm
yếu tố con người, yếu tố môi trường, quản lý phát thải carbon, nguồn nước, nguồn cung vật liệu,
tác động từ biến đổi khí hậu, công bằng và hoà nhập xã hội, quản lý lao động, xây dựng cộng
đồng, đạo đức kinh doanh: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và Huân chương Lao động
Hạng Ba vì đã có “thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh và công tác từ thiện xã hội”,
Huân chương Lao động Hạng Ba vì có “thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch
Covid-19”, Vietnam Property Awards, Top 50 Doanh nghiệp Xuất sắc nhất Việt Nam, Top 50 Công
ty Kinh doanh Hiệu quả nhất Việt Nam, Top 10 Chủ đầu tư và Phát triển Bất động sản uy tín, Top
50 Công ty niêm yết tốt nhất... Ngoài ra, năm 2022, Tập đoàn Khang Điền vinh dự được công nhận
là Thương hiệu Quốc gia Việt Nam.
Riêng trong năm 2023, Tập đoàn Khang Điền tiếp tục nhận những giải thưởng thường niên tiêu
biểu như: Top 50 Doanh nghiệp Việt Nam Xuất sắc, Top 10 Chủ đầu tư Bất động sản 2023, Top 50
Công ty niêm yết tốt nhất 2023, Doanh nghiệp có doanh thu dưới 1 tỷ USD tốt nhất Châu Á - Thái
Bình Dương 2021, Top 50 Công ty Kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam, Nhà phát triển Bất động sản
tiêu biểu 2023 (xem chi tiết Chương 1, Mục “Danh hiệu và Giải thưởng tiêu biểu 2023”, trang 36-39)
Song song đó, công tác Thiện nguyện, đóng góp về sức khoẻ, giáo dục và hỗ trợ hoạt động cộng
đồng về Văn hoá - Xã hội - Môi trường của Tập đoàn Khang Điền cũng được ghi nhận thông qua
Bằng khen, Giấy khen, Thư cảm ơn do các cơ quan nhà nước như Uỷ ban Nhân dân TP. Hồ Chí Minh,
Uỷ Ban Nhân dân các tỉnh thành và Sở Y tế TP. Hồ Chí Minh trao tặng.
TẠO DỰNG UY TÍN VỮNG CHẮC, CỦNG CỐ NIỀM TIN TỪ CỔ ĐÔNG, ĐỐI TÁC,
KHÁCH HÀNG VÀ CỘNG ĐỒNG
Nhờ có quỹ đất phong phú, Tập đoàn Khang Điền chỉ chuyên tâm vào hoạt động liên quan đến
bất động sản. Trong suốt bề dày hoạt động kéo dài 23 năm, Tập đoàn cung cấp ra thị trường
khoảng 20.000 sản phẩm Biệt thự, Nhà liên kế và Căn hộ chung cư thuộc nhiều phân khúc, tạo
dựng nhiều khu dân cư đáng sống, kết nối liên hoàn tại TP. Thủ Đức, Bình Tân, Bình Chánh, góp
phần thay đổi diện mạo đô thị thành phố, phát triển kinh tế khu vực.
Năm 2023 dù hoạt động kinh doanh của Tập đoàn Khang Điền chịu tác động từ tình hình thị
trường chung, Tập đoàn vẫn đảm bảo các kế hoạch kinh doanh hiệu quả như: hoàn tất việc bàn
giao nhà, bàn giao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và các tài sản khác
gắn liền với đất cho Khách hàng dự án The Classia; Đẩy mạnh xây dựng và mở bán thành công
Dự án The Privia; Hợp tác thành công với Tập đoàn Keppel và khởi công xây dựng dự án trong liên
doanh hai bên. Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2023 cho thấy khách hàng tin tưởng khi quyết
định chọn mua các sản phẩm có hiệu quả về mặt kinh tế của Tập đoàn Khang Điền.
HIỆU QUẢ KINH TẾ
Sự đồng hành của Khách hàng trong dài hạn rất quan trọng đối với Tập đoàn Khang Điền và để
duy trì được niềm tin, Tập đoàn đề cao trách nhiệm trong khâu tiếp thị sản phẩm, giới thiệu dự
án và luôn tuân thủ các quy định pháp luật về tổ chức sự kiện tiếp thị, giới thiệu dự án mới ra thị
trường. Các hoạt động khuyến mại được đăng ký với Sở Công thương theo đúng quy định. Để
đảm bảo làm đúng những gì đã cam kết với khách hàng, Tập đoàn đã ban hành một số quy trình
nội bộ liên quan đến tiếp thị: quy trình thiết kế và sản xuất bộ công cụ bán hàng, quy trình thiết
lập và thay đổi bộ tài liệu bán hàng, quy trình tổ chức sự kiện, quy trình lập và triển khai kế hoạch
truyền thông. Năm 2023, Công ty không nhận được bất kỳ thông báo nào từ cơ quan chức năng
về việc chưa tuân thủ các quy định pháp luật về truyền thông tiếp thị.
TIẾP THỊ CÓ TRÁCH NHIỆM
THƯƠNG HIỆU MẠNH
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THƯƠNG HIỆU MẠNH (Tiếp theo)
Sức khoẻ và an toàn của Khách hàng được Tập đoàn Khang Điền đặt lên trên mọi hành động.
Liên tục đổi mới và nâng tầm sản phẩm, mỗi dự án đều được Tập đoàn Khang Điền đặt nhiều tâm
huyết, xuyên suốt quá trình từ thiết kế, xây dựng, hoàn thiện, bàn giao, bảo trì, cho đến quản lý vận
hành. Nhằm phục vụ tốt nhất về sức khoẻ và đảm bảo an toàn cho Khách hàng, các dự án đều
được chú trọng thiết kế cảnh quan với nhiều mảng xanh và chỗ tập luyện thể chất. Sau khi bàn
giao nhà cho Khách hàng, Tập đoàn Khang Điền chọn các đơn vị quản lý chuyên nghiệp hàng
đầu, có uy tín và kinh nghiệm lâu năm, nhằm đảm bảo cho cư dân một môi trường sống an toàn
và khoẻ mạnh. Trong năm 2023, dự án The Classia đã bàn giao cho Khách hàng với đơn vị quản lý
chuyên nghiệp. Song song đó, dự án The Privia được Tập đoàn chú trọng thiết kế và thi công xây
dựng áp dụng chứng chỉ EDGE, một hệ thống đánh giá công trình sử dụng tài nguyên hiệu quả,
giúp tiết kiệm năng lượng, nước và năng lượng dùng để sản xuất vật liệu xây dựng công trình,
qua đó giúp giảm phát thải khí nhà kính nhằm phục vụ tốt nhất về sức khoẻ và đảm bảo an toàn
cho Khách hàng.
SỨC KHOẺ VÀ AN TOÀN CỦA KHÁCH HÀNG
Tập đoàn Khang Điền tin rằng bảo mật thông tin khách hàng là tôn trọng quyền lợi khách hàng
và tuân thủ theo quy định pháp luật. Đây cũng là một trong các nguyên tắc để có được sự đồng
hành và ủng hộ của khách hàng trong dài hạn. Cụ thể, Tập đoàn đảm bảo việc bảo vệ, bảo toàn
thông tin khách hàng và chỉ sử dụng thông tin này cho các mục đích và theo phương thức được
cho phép bởi các quy định pháp luật hiện hành. Hiện nay, Tập đoàn đang áp dụng chính sách bảo
mật được công bố trên website (www.khangdien.com.vn) và hoàn thiện quy trình bảo mật thông
tin khách hàng. Năm 2023, Tập đoàn không nhận được bất kỳ khiếu nại, khiếu kiện có căn cứ nào
từ bất kỳ bên liên quan nào kể cả thông báo của cơ quan chức năng về vi phạm quyền và nghĩa
vụ bảo mật thông tin khách hàng.
BẢO MẬT THÔNG TIN KHÁCH HÀNG
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC
Thành lập từ 2001, trải qua hành trình 23 năm phát triển, Tập đoàn Khang Điền luôn tự hào với hệ
thống nhân lực chuyên nghiệp, tận tâm. Đội ngũ lãnh đạo và nhiều nhân viên mẫn cán của Tập
đoàn gắn bó lâu dài với Công ty. Tính đến cuối năm 2023, Công ty có tổng cộng 258 nhân viên.
Trong đó, số CBCNV có thâm niên trên 5 năm chiếm 68% (175 người). Năm 2023, dù tình hình thị
trường bất động sản gặp nhiều thách thức, đội ngũ nhân viên luôn trung thành, nỗ lực vượt khó,
đồng thời sáng tạo, đổi mới, tìm kiếm các phương án làm việc mới để nâng cao hiệu suất công
việc. Tất cả lãnh đạo và người lao động cũng là cổ đông của Công ty thông qua chương trình
ESOP hàng năm. Tập đoàn luôn tâm niệm Con người là tài sản quý giá nhất, vì thế lãnh đạo dành
nhiều thời gian, công sức và ngân sách để phát triển nguồn nhân lực bền vững.
VIỆC LÀM
Tập đoàn Khang Điền là “nơi xây tổ ấm” cho khách hàng, đồng thời, Tập đoàn cũng là “tổ ấm” cho
hơn 250 nhân viên. Tập đoàn trân trọng những nhân viên gắn bó lâu năm, nỗ lực ổn định nhân
sự hiện hữu, đồng thời linh động đổi mới cơ cấu nhằm chuyên nghiệp hoá và tối ưu hoá nguồn
lực. Tập đoàn cam kết tạo ra việc làm cho người lao động và xây dựng môi trường làm việc thân
thiện, lành mạnh, khuyến khích tinh thần cầu tiến. Ban Lãnh đạo luôn nỗ lực có chiến lược phát
triển kinh doanh, mở rộng thị trường trong tương lai nhằm tạo thêm nhiều việc làm hơn nữa.
Trong năm 2023, dù thị trường bất động sản có nhiều khó khăn, Tập đoàn không giảm lương, giữ
nguyên các phúc lợi tiêu chuẩn.
CHẾ ĐỘ NGHỈ PHÉP, LỄ, TẾT
Người lao động được nghỉ phép, nghỉ lễ, Tết theo quy định của Bộ Luật Lao động và được hưởng
nguyên lương. Nhân viên chính thức làm đủ 12 tháng trở lên được hưởng 12 ngày phép một năm.
Ngoài chế độ nghỉ thai sản theo Bộ Luật Lao động, Công ty bố trí thời gian làm việc linh hoạt
nhằm giúp CBCNV có điều kiện cân bằng giữa công việc và thời gian tái tạo năng lượng.
ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC
Nhằm đảm bảo sức khoẻ thể chất và tinh thần cho toàn thể nhân viên và hỗ trợ CBCNV làm việc
hiệu quả dài lâu, Tập đoàn Khang Điền cam kết điều kiện làm việc đạt ở mức tốt nhất có thể. Nhân
viên tại văn phòng hội sở, chi nhánh và các văn phòng điều hành, ban chỉ huy công trường tại dự
án có không gian rộng thoáng, vệ sinh, đầy đủ ánh sáng, nhiệt độ phù hợp. Nhân viên làm việc tại
công trường xây dựng được trang bị đầy đủ các phương tiện bảo hộ lao động. Tập đoàn khuyến
khích CBCNV giữ gìn sức khoẻ, nâng cao tinh thần thể dục thể thao. CBCNV ngoài giờ làm việc
được khuyến khích rèn luyện thể chất do Tập đoàn tài trợ chi phí như: chương trình tập Gym
chuyên nghiệp tại “Trung tâm California Fitness và Yoga” và hoạt động bóng đá thường xuyên.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (Tiếp theo)
LƯƠNG, THƯỞNG
Tập đoàn Khang Điền trả lương dựa trên kinh nghiệm, khối lượng công việc, năng lực và chức vụ
của nhân viên. Ngoài ra, tuỳ vào tình hình kinh doanh, mức lương, thưởng sẽ được điều chỉnh cao
hơn. Nhằm khuyến khích, động viên CBCNV sáng tạo và gia tăng hiệu quả đóng góp, Tập đoàn có
chế độ thưởng hàng năm dựa trên hiệu quả đóng góp của nhân viên. Để động viên, khuyến khích
CBCNV, Công ty triển khai chương trình ESOP 2023 và chi quỹ phúc lợi cho toàn thể người lao động.
BẢO HIỂM VÀ PHÚC LỢI
Tập đoàn Khang Điền tham gia đầy đủ chế độ Bảo hiểm Xã hội, Bảo hiểm Y tế và mua bảo hiểm
bổ sung cho CBCNV. Ngoài ra, Tập đoàn còn tổ chức cho nhân viên kiểm tra sức khoẻ hàng năm
tại các cơ sở khám chữa bệnh uy tín và hỗ trợ những trường hợp cần theo dõi y tế dài hạn. Vào các
ngày lễ Tết, các sự kiện Ngày Phụ nữ, Trung thu, sinh nhật... Tập đoàn đều quan tâm tặng quà và
tổ chức sự kiện nội bộ cho CBCNV.
ĐA DẠNG VÀ BÌNH ĐẲNG
Nhằm kết nối với nhân viên, tạo điều kiện để người lao động hiểu rõ hơn về tình hình phát triển
của Tập đoàn Khang Điền, Công ty phát hành Bản tin nội bộ hàng tháng, cập nhật các hoạt động
chính, các quy trình, thông tin Thiện nguyện và hoạt động các phòng ban. Ngoài ra, Ban Lãnh
đạo cũng dành thời giờ trò chuyện, viết email gửi toàn thể nhân viên. Tập đoàn không phân biệt
đối xử người lao động dựa trên tuổi, giới tính, tôn giáo, sắc tộc và ngoại hình. Để tạo điều kiện hòa
nhập cho người lao động, Công ty tổ chức các hoạt động ngoại khoá về Thiện nguyện và Thể thao
nhằm gắn kết các phòng, ban, khối, với giới tính khác nhau, độ tuổi đa dạng, nền tảng văn hóa và
kinh nghiệm sống phong phú để tạo điều kiện cho người lao động giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm
và tích lũy thêm vốn kiến thức sống cũng như trao đổi để nâng cao hiệu quả công việc. Trong
năm 2023, Tập đoàn tổ chức các hoạt động kết nối CBCNV như Chương trình từ thiện “Trao yêu
thương - Dựng tổ ấm”, giải bóng đá Khang Điền, hoạt động ngoại khoá “Dấu ấn Khang Điền”, liên
hoan định kỳ toàn Công ty và giữa các khối, các phòng ban...
TUYỂN DỤNG VÀ ĐÀO TẠO
Công tác tuyển dụng của Tập đoàn Khang Điền chú trọng đáp ứng tốt nhu cầu về nhân lực, phục vụ
cho việc thực thi chiến lược tăng trưởng và phát triển của Công ty. Tùy theo từng vị trí, yêu cầu công
việc cụ thể, Tập đoàn đề ra các chuẩn mực phù hợp như trình độ chuyên môn, năng lực, tinh thần chủ
động, tinh thần cầu tiến. Đối với các vị trí lãnh đạo, Tập đoàn đề ra tiêu chuẩn tuyển dụng cao như bề
dày kinh nghiệm công tác, khả năng lãnh đạo, tinh thần doanh nghiệp và nhất là đạo đức nghề nghiệp.
Về mặt đào tạo, Công ty luôn nâng cao kiến thức cho nhân viên thông qua các khoá đào tạo về
chuyên môn và kỹ năng mềm. Song song đó, nhân viên được đào tạo nội bộ, hướng dẫn từ các cấp
quản lý trực tiếp và những người có chuyên môn cao; khuyến khích các phòng ban trao đổi, học
hỏi kinh nghiệm lẫn nhau để nâng cao kiến thức đa ngành. Xây dựng văn hóa doanh nghiệp lành
mạnh, đồng hành cùng nhân viên để tạo môi trường làm việc thân thiện, cởi mở và đầy nhiệt huyết.
AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ SỨC KHỎE NGHỀ NGHIỆP
Trên tinh thần con người là nguồn lực quan trọng nhất, Tập đoàn Khang Điền đánh giá an toàn
lao động và sức khỏe nghề nghiệp là phần rất quan trọng cho nền tảng bền vững về nhân lực.
Chính sách về an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp được thể hiện qua các quyết định mà
Tập đoàn thực thi tại các văn phòng và các công trường xây dựng.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BỀN VỮNG VỀ NHÂN LỰC (Tiếp theo)
THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG
CÔNG TRƯỜNG XÂY DỰNG
Trong khâu chọn nhà thầu tại công trường xây dựng, Tập đoàn Khang Điền luôn tìm kiếm các đối
tác chia sẻ những giá trị cốt lõi tương đồng. Cụ thể, về an toàn lao động tại các công trường xây
dựng, nhà thầu phải đảm bảo đặt giá trị Con người lên trên mọi hành động. Tập đoàn duy trì các
chính sách về an toàn lao động, sức khỏe nghề nghiệp và giám sát việc tuân thủ thường xuyên.
Trong khâu phát triển dự án, Tập đoàn tuân thủ nghiêm ngặt việc áp dụng các tiêu chuẩn, quy
chuẩn ngành xây dựng và quy định pháp luật về an toàn lao động, phòng cháy chữa cháy trong
suốt quá trình phát triển dự án và xây dựng công trình. Cụ thể, Tập đoàn xem xét các yếu tố an
toàn, sức khỏe và phòng cháy chữa cháy từ khâu thiết kế kiến trúc, kết cấu, MEP và cảnh quan.
Khi đi vào giai đoạn thi công xây lắp, Tập đoàn chủ động hướng dẫn và yêu cầu các nhà thầu đề
cao an toàn trong lao động, duy trì sức khỏe cho người lao động và đặc biệt chú ý đến công tác
phòng cháy chữa cháy (PCCC) trong các dự án nhà cao tầng.
Năm 2023, tại các công trường, công tác xây dựng đã được hoàn thành mà không ghi nhận bất
cứ trường hợp vi phạm an toàn lao động nào. Công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường và
PCCC luôn được chú trọng. Các Ban Quản lý Dự án tổ chức đào tạo nâng cao nhận thức người
lao động, tổ chức các buổi diễn tập về an toàn và sơ cấp cứu, PCCC cho toàn thể nhân sự tại công
trường, tổ chức kiểm tra và họp định kỳ hàng tuần với các nhà thầu về công tác an toàn lao động,
vệ sinh môi trường và PCCC nhằm đảm bảo tuân thủ nội quy an toàn lao động - vệ sinh môi
trường - PCCC theo kế hoạch tổng hợp an toàn lao động đã duyệt để hạn chế tối đa rủi ro mất an
toàn trong quá trình thi công.
TÁC ĐỘNG LÊN MÔI TRƯỜNG
Tập đoàn Khang Điền đã bắt đầu nghiên cứu áp dụng chứng chỉ EDGE của IFC (International
Finance Corporation - thuộc Ngân Hàng Thế Giới) vào các dự án căn hộ. Trong năm 2023, Tập
đoàn đã áp dụng chứng chỉ EDGE khi tiến hành thiết kế và xây dựng dự án The Privia với quy mô
1.043 căn hộ (quận Bình Tân). Chứng chỉ EDGE của IFC là một hệ thống đánh giá công trình sử
dụng tài nguyên hiệu quả, giúp tiết kiệm năng lượng, nước và năng lượng dùng để sản xuất vật
liệu xây dựng công trình, qua đó giúp giảm phát thải khí nhà kính. Như vậy, công trình được thiết
kế và xây dựng theo hệ thống chứng chỉ EDGE có thể mang lại lợi ích thiết thực cho cư dân giúp
tiết kiệm chi phí điện, nước và các chi phí vận hành tòa nhà khác trong quá trình sử dụng. Điều
này chứng tỏ quyết tâm hướng tới mục tiêu bảo vệ môi trường, tài nguyên và phát triển bền vững
của chủ đầu tư dự án.
QUẢN LÝ VẬT LIỆU
Tập đoàn Khang Điền chú trọng quản lý sử dụng vật liệu gạch và vật tư thiết bị kiến trúc với mục
tiêu tiết kiệm năng lượng khi sản xuất và sử dụng. Theo đó, Tập đoàn chọn sử dụng gạch không
nung (chiếm đến 80% lượng gạch của công trình), đây là một trong những loại vật liệu xây dựng
xanh thân thiện với môi trường thay thế cho gạch nung không thân thiện với môi trường. Gạch
không nung có khả năng cách âm, cách nhiệt, chống cháy, thoát ẩm tốt. Ngoài ra, vì không cần
nung nên không gây tác hại đến môi trường xung quanh, dẫn đến biến đổi khí hậu. Công trình sử
dụng gạch không nung có thể tiết kiệm được đến 40% điện năng từ việc vận hành máy điều hòa
không khí. Đây là loại gạch được kỳ vọng sẽ ứng dụng thay thế hoàn toàn gạch nung vì có thể sử
dụng lâu dài, độ kiên cố cao.
Ngoài ra, Tập đoàn sử dụng các vật liệu xanh khác như đèn LED tiết kiệm điện, đèn cảm ứng tiết
kiệm điện, tỉ lệ vách kính, cửa sổ kính và tường phù hợp vừa đảm bảo tối ưu về sử dụng năng
lượng, vừa đạt thẩm mỹ, hiệu quả cao trong việc đón ánh sáng và đối lưu gió tự nhiên, thiết bị vệ
sinh có thiết kế tiết kiệm nước. Những vật liệu này làm giảm tác động lên môi trường trong mức
độ cho phép của các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng về sức bền vật liệu, an toàn kết cấu công
trình và kiến trúc công trình xây dựng.
VĂN PHÒNG CÔNG TY
Để tránh cho nhân viên làm việc tại văn phòng
không mắc phải những bệnh nghề nghiệp liên
quan đến tư thế ngồi, làm việc thiếu ánh sáng
cần thiết hay chịu đựng nhiệt độ quá lạnh từ
máy điều hòa trung tâm, Tập đoàn luôn theo
dõi sát sao, nhắc nhở nhân viên thực hành các
bài tập đơn giản tại chỗ ngồi làm việc, kiểm tra
ánh sáng, nhiệt độ, khuyến khích mọi người
vận động, cho mắt nghỉ ngơi từng đợt. Ngoài
ra, nhân viên văn phòng cũng tham gia diễn
tập PCCC cùng với toà nhà Saigon Centre (nơi
đặt trụ sở chính của Tập đoàn Khang Điền)
theo định kỳ bắt buộc. Tập đoàn lập đội ứng
phó trong trường hợp có hoả hoạn, nhằm hỗ
trợ đồng nghiệp và giúp mọi người giữ bình
tĩnh để di chuyển theo quy trình đã diễn tập.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG (Tiếp theo)
TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG
Ngay từ khâu thiết kế, các kiến trúc sư được Tập đoàn Khang Điền yêu cầu lưu ý về phát triển bền
vững, trong đó, tiêu thụ năng lượng trong cuộc sống hàng ngày tại các dự án cần đặc biệt quan
tâm. Trong năm 2023, khi thiết kế và xây dựng The Privia, Tập đoàn đã áp dụng chứng chỉ EDGE
của IFC. Đây là một hệ thống đánh giá công trình sử dụng tài nguyên hiệu quả, giúp tiết kiệm
năng lượng, nước và năng lượng dùng để sản xuất vật liệu xây dựng công trình, qua đó giúp giảm
phát thải khí nhà kính. Dự án The Privia bao gồm 1.043 căn hộ đã được cấp chứng nhận thiết kế
theo tiêu chuẩn công trình xanh và tiết kiệm hơn 20% mức giảm tiêu thụ năng lượng, nước và
năng lượng hàm chứa trong vật liệu so với công trình thông thường.
Tại văn phòng Công ty, chúng tôi khuyến khích nhân viên có ý thức bảo vệ môi trường bằng hành
động tiết kiệm năng lượng. Chúng tôi tắt bớt đèn ở những khu vực không thật sự cần thiết, không
mở vòi nước chảy mạnh, sử dụng giấy tiết kiệm, hạn chế in ấn, khi cần in đều để chế độ in hai mặt...
CBCNV và cư dân tại những dự án của Tập đoàn Khang Điền đã đi vào hoạt động, mọi người cũng
tham gia hưởng ứng Giờ trái đất - Chiến dịch cộng đồng về môi trường trên toàn thế giới. Thông
qua hành động tắt đèn, chiến dịch giúp nâng cao nhận thức về môi trường và biến đổi khí hậu, mọi
người đã đồng lòng tắt những hệ thống chiếu sáng không cần thiết trong vòng một giờ.
TIÊU THỤ NƯỚC
Bảo vệ tài nguyên nước là một trong những ưu tiên của Tập đoàn do nước sạch là tài nguyên có
hạn. Tại các dự án, Tập đoàn xây dựng trạm xử lý nước thải nhằm xử lý chất thải trước khi xả ra môi
trường. Tập đoàn đầu tư xây dựng các hệ thống xử lý nước thiết kế theo công nghệ mới, đảm bảo
tuân thủ các quy định về nước thải dân dụng. Bắt đầu từ năm 2001, Tập đoàn đã theo đuổi mục
tiêu công trình xanh, cụ thể các thiết bị vòi nước sinh hoạt dự án The Privia ở quận Bình Tân là loại
tiết kiệm nước và thiết kế của The Privia đạt được chứng chỉ EDGE.
Trong công tác san lấp mặt bằng, thi công dự án, các nhà thầu tận dụng nguồn nước tự nhiên tại
địa bàn thi công để vệ sinh máy móc thiết bị thi công, vệ sinh đường sá và vệ sinh mặt bằng thi
công, hạng mục thi công. Ngoài ra, Ban Chỉ huy công trường chủ động kiểm tra hàng ngày và xử
lý khắc phục rò, rỉ các đường ống cấp nước tại dự án. Để tiết kiệm nước, Tập đoàn cũng trồng các
loại cỏ, cây xanh chịu nắng, chịu nóng tốt và chú ý giữ vệ sinh công trường.
TUÂN THỦ QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT
VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Tập đoàn Khang Điền luôn ý thức bảo vệ môi trường dựa trên tôn chỉ phát triển bền vững. Tập
đoàn nghiêm túc đánh giá tác động đến môi trường khi triển khai các dự án và quản lý vận hành
công trình sau khi đưa vào sử dụng. Dự án và công trình của Tập đoàn tuân thủ các quy chuẩn,
tiêu chuẩn về môi trường, đồng thời đảm bảo chất lượng thiết kế và xây dựng công trình đáp ứng
tốt các quy chuẩn và tiêu chuẩn hiện hành.
Tập đoàn đảm bảo tuân thủ các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường, minh bạch trong khâu
pháp lý dự án, đánh giá tác động môi trường. Tập đoàn phối hợp với cơ quan chức năng tổ chức
kiểm tra định kỳ giám sát chất lượng nước thải đầu ra tại các khu dân cư và khu công nghiệp.
Tập đoàn tuân thủ các yếu tố trọng yếu của các quy định, quy chuẩn về môi trường tại Việt Nam.
Trong năm 2023, chúng tôi không phát sinh bất kỳ khiếu kiện hay xử phạt vi phạm nào do không
tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

TRÁCH NHIỆM VỚI XÃ HỘI
Tập đoàn Khang Điền kiên định với mục tiêu phát triển bền vững, ngoài trách nhiệm tạo ra giá trị
cho cổ đông, đối tác, khách hàng, Tập đoàn không ngừng nỗ lực trong các hoạt động trách nhiệm
xã hội của doanh nghiệp, hỗ trợ cộng đồng về Y tế, Giáo dục, nâng tầm chất lượng sống cho người
dân, chỉnh trang cảnh quan đô thị, góp phần vào sự phồn vinh của đất nước. Tất cả vì một cộng
đồng phát triển bền vững, làm chủ hiện tại, tự tin hướng đến tương lai.
Tập đoàn còn luôn nỗ lực nâng tầm chất lượng sống cho cộng đồng thông qua các hoạt động hỗ
trợ người nghèo, xây nhà tình thương. Đặc biệt trong năm 2023, Tập đoàn nỗ lực có những hoạt
động mới, đồng hành cùng cộng đồng trong các dự án chỉnh trang cảnh quan đô thị, phát triển
Văn hoá - Xã hội - Môi trường. Một trong những dự án đó là chương trình trồng cây xanh làm đẹp
cảnh quan và cải thiện môi trường tại tuyến đường Võ Chí Công (TP. Thủ Đức), hỗ trợ phục dựng
lại khu Di tích Lịch sử - Văn hoá Đình Thanh Phước (Gò Dầu, Tây Ninh), tài trợ chính nhiều hạng
mục tại Công viên bờ sông Sài Gòn (TP. Thủ Đức)...
Năm 2023, Tập đoàn Khang Điền đồng hành cùng các chương trình thiện nguyện và các hoạt
động cộng đồng với nguồn ngân sách hơn 25 tỷ đồng, gồm các chương trình tiêu biểu:
Trong năm 2023, Tập đoàn Khang Điền không chỉ hỗ trợ tài chính cho các tổ chức, đoàn hội, mà
còn khuyến khích CBCNV cùng tham gia chuyến thiện nguyện tặng quà cho 700 hộ nghèo của
xã Ma Nới, huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận. Đồng thời, Tập đoàn luôn đưa vào Bản tin nội bộ các
chương trình Trách nhiệm Xã hội của Doanh nghiệp nhằm nhân rộng tinh thần tương thân tương
ái của Khang Điền. Trong kế hoạch sắp tới, Tập đoàn cam kết tiếp tục duy trì những chương trình
thiết thực và tìm kiếm những dự án mới, phù hợp với định hướng phát triển chung của đất nước.
Sức khoẻ
Hỗ trợ các hoạt động của Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
Hỗ trợ 1.000 bệnh nhân nghèo phẫu thuật mắt theo chương trình của bệnh viện mắt Tây Nam.
Hỗ trợ kinh phí mua Bảo hiểm Y tế cho người già và trẻ mồ côi tại Cai Lậy, Tiền Giang.
Cải tạo một số hạng mục xây dựng tại bệnh viện Chợ Rẫy.
Giáo dục
Tiếp tục đóng góp vào các quỹ khuyến học và cấp học bổng cho các em mồ côi vì Covid-19,
các em thuộc diện nghèo học giỏi, các em cơ nhỡ của các mái ấm... theo các chương trình của
Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
của các tỉnh thành.
Hỗ trợ chi phí thuê nhà và học phí cho các mái ấm như mái ấm Thiên Thần, Đồng Nai.
Hỗ trợ quà cho các em học sinh và thầy cô giáo có hoàn cảnh khó khăn theo các chương trình
của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Tài trợ máy tính phục vụ việc giảng dạy và trao học bổng cho con em của công nhân viên chức
có hoàn cảnh khó khăn theo chương trình của Liên đoàn Lao động TP. HCM.
Nâng tầm chất lượng sống cho cộng đồng thông qua các hoạt động Văn hoá - Xã hội - Môi trường
Ủng hộ chi phí trồng cây tại tuyến đường Võ Chí Công
Phục dựng lại Di tích Lịch sử - Văn hoá Đình Thanh Phước (Gò Dầu, Tây Ninh)
Tài trợ chính nhiều hạng mục tại Công viên bờ sông Sài Gòn (TP. Thủ Đức)
Xây nhà tình thương cho các gia đình khó khăn tại các tỉnh Vĩnh Long, Trà Vinh, Tiền Giang.
Đồng hành cùng các quỹ an sinh xã hội như Hội Người cao tuổi TP. HCM, Hội Chữ thập đỏ
Việt Nam, Quỹ Vì người nghèo...
Hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ gói quà Tết, chi phí về quê ăn Tết theo chương
trình của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Trà Vinh, tỉnh Bến Tre, tỉnh Điện Biên, TP. Thủ Đức...
Ủng hộ Quỹ “Vì biển đảo quê hương - Vì tuyến đầu Tổ quốc” của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc TP. HCM
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG