CÔNG BỐ BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (ESG)
LẦN ĐẦU TIÊN
Ngày 28/6/2024, LPBank chính thức phát hành
Báo cáo phát triển bền vững (ESG) năm 2023,
cam kết cụ thể và hành động thực tế để tạo ra
những thay đổi đột phá, kiến tạo những giá trị lâu
dài, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, thực
chất và hiệu quả.
Với chủ đề “Bền bỉ với môi trường”, Báo cáo cho
thấy rõ tầm nhìn, chiến lược trong thực thi ESG tại
LPBank, hướng đến mục tiêu ngân hàng phát thải
ròng bằng 0, thúc đẩy tài chính xanh, chuyển đổi
xanh và phát triển bền vững
LPBANK ĐỔI TÊN THƯƠNG MẠI
THÀNH NGÂN HÀNG
LỘC PHÁT VIỆT NAM
Ngày 15/7/2024, LPBank công bố chính thức đưa
vào sử dụng tên thương mại mới Ngân hàng TMCP
Lộc Phát Việt Nam theo Quyết định số 423/QĐ-
TTGSNH2 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
LPBank chọn tên thương mại mới để thể hiện cam
kết của Ngân hàng trên hành trình tạo dựng lợi ích,
thịnh vượng cho Đối tác, Khách hàng, Cổ đông,
Cán bộ Nhân viên và cộng đồng.
ĐỒNG TỔ CHỨC THÀNH CÔNG
GIẢI MARATHON QUỐC TẾ
VTV LPBANK
Giải Marathon Quốc tế VTV LPBank - “Sắc màu
hoàng hôn Cát Bà 2024” lần đầu được tổ chức với
mong muốn xây dựng chuỗi giải chạy quy mô, uy
tín và chất lượng hằng năm dành cho cộng đồng
những người đam mê và yêu thích chạy bộ. Giải
chạy cũng góp phần tích cực quảng bá du lịch,
văn hóa và thúc đẩy kinh tế của địa phương đăng
cai nói riêng và Việt Nam nói chung.
CHÍNH THỨC VẬN HÀNH THEO
MÔ HÌNH TINH GỌN MỚI
Trong bối cảnh Đất nước đang đẩy mạnh thực hiện
tinh gọn bộ máy một cách quyết liệt, LPBank không
đứng ngoài cuộc mà chủ động bắt nhịp xu thế.
Sau quá trình xem xét, đánh giá và xây dựng mô
hình cơ cấu tổ chức theo hướng tinh gọn, đa
nhiệm, hiệu quả, ngày 16/12/2024, LPBank chính
thức vận hành theo mô hình tinh gọn mới.

Mục tiêu hoạt động
quan hệ nhà đầu tư
Các hoạt động quan hệ
nhà đầu tư năm 2024
Cam kết đối với
nhà đầu tư
Tại LPBank, chúng tôi cam kết xây dựng và duy trì mối quan hệ bền vững với
nhà đầu tư thông qua minh bạch thông tin, quản trị chuyên nghiệp và chiến
lược phát triển dài hạn. Chúng tôi luôn đặt lợi ích của cổ đông và nhà đầu tư lên
hàng đầu, đồng thời không ngừng nâng cao giá trị doanh nghiệp, đảm bảo sự
tăng trưởng ổn định và bền vững trên thị trường tài chính.
Chúng tôi đảm bảo cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời về hoạt
động kinh doanh, giúp nhà đầu tư có cơ sở vững chắc trong việc đánh giá và
ra quyết định đầu tư. Hệ thống báo cáo tài chính, chiến lược phát triển và các
thông tin quan trọng khác đều được công bố minh bạch, đảm bảo tiếp cận
công bằng và tăng cường niềm tin của cộng đồng đầu tư.
LPBank cũng chú trọng xây dựng cầu nối tương tác chặt chẽ với nhà đầu tư,
thông qua các hội nghị, báo cáo thường niên, đối thoại trực tiếp và các hệ
thống kênh thông tin chính thức. Chúng tôi luôn lắng nghe, phản hồi kịp thời
và đồng hành cùng nhà đầu tư nhằm tạo ra một môi trường đầu tư minh bạch,
tin cậy và hiệu quả.
Hơn cả lợi nhuận tài chính, LPBank cam kết phát triển bền vững, gắn kết hoạt
động kinh doanh với trách nhiệm xã hội, tài chính xanh và quản trị rủi ro dài hạn.
Chúng tôi tin rằng đây không chỉ là nền tảng giúp Ngân hàng khẳng định vị thế
trên thị trường, mà còn là cam kết lâu dài trong việc tạo dựng giá trị bền vững
và lợi ích tối đa cho nhà đầu tư.
Cung cấp thông tin minh bạch,
chính xác và kịp thời
Cung cấp thông tin tài chính,
chiến lược và hoạt động kinh
doanh một cách chính xác,
minh bạch, tuân thủ quy định.
Cập nhật kịp thời báo cáo tài
chính, kết quả kinh doanh và
các thông tin quan trọng.
Tối ưu hóa lợi ích cổ đông
Duy trì chính sách cổ tức hợp
lý, nâng cao giá trị cổ phiếu.
Xây dựng mối quan hệ bền
vững với cổ đông và nhà đầu tư.
Phát triển hệ thống truyền thông
IR chuyên nghiệp
Đa dạng hóa kênh thông tin:
website Nhà đầu tư, Báo cáo
thường niên, các buổi hội thảo
nhà đầu tư.
Ứng dụng công nghệ số hóa,
nâng cao tương tác với nhà
đầu tư.
Tuân thủ quy định & thông lệ quốc tế
Đảm bảo tuân thủ các quy
định của UBCKNN, Sở giao
dịch chứng khoán Việt Nam
và các quy định về quản trị
doanh nghiệp.
Áp dụng tiêu chuẩn IR theo
thông lệ quốc tế.
năm 2023 đã được kiểm toán.
Công bố thông tin Báo cáo
thường niên năm 2023.
Tham dự Vietnam Access Day –
tổ chức bởi CTCP Chứng khoán
Bản Việt (Vietcap).
QUÝ III
Gặp gỡ hơn 30 nhà đầu tư
trong và ngoài nước -  VietCap
Insight Tour.
QUÝ II
Đại hội đồng cổ đông thường
niên năm 2024.
Gặp gỡ các quỹ đầu tư.
QUÝ IV
Đại hội đồng cổ đông bất thường
Xây dựng website Nhà đầu tư trên
nền tảng công nghệ hiện đại.

Với những kết quả vượt trội đạt được trong năm 2024 đã tạo nền tảng vững chắc cho hoạt động kinh doanh
của LPBank cho những năm tiếp theo. Tại Hội nghị kinh doanh năm 2025, LPBank đã khẳng định một quyết tâm
mạnh mẽ: “Tinh gọn để dẫn đầu hiệu quả - Vận hành xuất sắc” và hướng tới những mục tiêu cao hơn, trở thành
một trong những ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam, HĐQT đã đặt ra những mục tiêu rõ ràng và chiến lược phát
triển đột phá cho năm 2025 như sau:
LPBank luôn đặt trách nhiệm xã hội lên hàng đầu, không ngừng nỗ lực xây dựng một thương hiệu ngân hàng vững mạnh,
gắn liền với những hoạt động vì cộng đồng. LPBank tin tưởng rằng, sự phát triển bền vững của Ngân hàng đi đôi với sự
phát triển của xã hội.
Với những kế hoạch cụ thể và sự quyết tâm cao, LPBank đang trên đà phát triển mạnh mẽ và khẳng định vị
thế của mình trên thị trường. Sự thành công của LPBank sẽ góp phần vào sự phát triển chung của nền kinh tế
Việt Nam.
Về tài chính:
Tăng trưởng quy mô
và tối ưu hóa lợi nhuận
nhằm đạt mục tiêu
Khách hàng:
Tăng trưởng mạnh mẽ
cả về chất và  lượng
Quy trình
Đào tạo và
phát triển nguồn
nhân lực
TOP 1 ngân hàng bán lẻ tại nông thôn và đô thị loại 2: LPBank hướng đến
việc cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tài chính phù hợp với nhu cầu của
khách hàng tại các khu vực này, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
LPBank tiếp tục tối ưu mạng lưới chi nhánh, đặc biệt tập trung vào các khu
vực nông thôn và đô thị loại 2 để đáp ứng nhu cầu của khách hàng tại các
địa phương.
TOP 5 dịch vụ ngân hàng ưu tiên tại các đô thị lớn: Ngân hàng sẽ cạnh tranh
để trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của khách hàng tại các đô
thị lớn với các dịch vụ chất lượng cao và đa dạng.
Tăng trưởng mạnh mẽ số lượng khách hàng hoạt động, khẳng định vị thế của
LPBank trên thị trường. Tập trung mở rộng danh mục sản phẩm trên từng
Khách hàng nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu đa dạng, đồng thời tạo ra nhiều
giá trị gia tăng và trải nghiệm tài chính thuận tiện hơn cho Khách hàng.
Bên cạnh đó, với giá trị cốt lõi Lấy khách hàng làm trọng tâm, LPBank xây dựng
văn hóa phục vụ chuyên nghiệp và tận tâm, không ngừng cải tiến sản phẩm dịch
vụ, mang đến những giải pháp tài chính toàn diện và tiện ích cho khách hàng.
Tinh gọn quy trình: rút ngắn thời gian, quy trình ra quyết định để phục vụ khách
hàng nhanh nhất.
Đầu tư và ứng dụng công nghệ số để hỗ trợ cho các công tác vận hành và nâng
cao trải nghiệm khách hàng.
Phát triển nguồn nhân lực: Tập trung nâng cao chất lượng đời sống vật chất và
tinh thần cho người lao động thông qua việc cải thiện chế độ lương, thưởng,
phúc lợi và môi trường làm việc. Đồng thời, triển khai các chương trình chăm
sóc sức khỏe, hỗ trợ tinh thần và phát triển phúc lợi toàn diện nhằm gia tăng sự
gắn bó và hài lòng của cán bộ nhân viên.
Xây dựng đội ngũ cán bộ nhân viên đa nhiệm và tinh nhuệ: Đẩy mạnh công tác
đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng chuyên môn lẫn kỹ năng mềm nhằm phát triển đội
ngũ cán bộ có khả năng đảm nhiệm nhiều vai trò, thích ứng linh hoạt với yêu
cầu công việc. Ưu tiên xây dựng lực lượng nhân sự có tinh thần kỷ luật cao, tư
duy đổi mới, năng lực triển khai thực tiễn tốt, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt
động chung của đơn vị.
CHIẾN LƯỢC KINH DOANH

LPBank duy trì hệ thống quản trị, vận hành và bảo vệ hệ thống công nghệ
thông tin (CNTT) theo quy trình chặt chẽ, định kỳ rà soát và cập nhật theo tiêu
chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo an toàn thông tin, và nâng cao chất lượng hệ
thống CNTT. Ngân hàng chú trọng áp dụng các tiêu chuẩn bảo mật, đã được
ghi nhận qua hàng loạt chứng chỉ quốc tế, đồng thời thường xuyên tổ chức
diễn tập xử lý sự cố nhằm đảm bảo tính liên tục và ổn định của hệ thống.
Trước bối cảnh nguy cơ an ninh mạng gia tăng, LPBank đã thành lập tổ công
tác đặc biệt để ứng phó với các tình huống an ninh mạng, phối hợp với NHNN,
Hiệp hội An ninh mạng Việt Nam (VNISA) và các cơ quan chức năng để nâng
cao năng lực giám sát. Với phương châm “An toàn - Chính xác - Hiệu quả”,
LPBank tiếp tục nghiên cứu, chuẩn hóa và triển khai đồng bộ các quy trình
nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, bảo vệ dữ liệu khách hàng và củng cố uy
tín ngân hàng.
Rủi ro công nghệ
thông tin
Sự gia tăng các hiện tượng thời tiết cực đoan như bão, lũ lụt, hạn hán có thể
gây ảnh hưởng đến nền kinh tế và khả năng trả nợ của khách hàng.
LPBank nhận diện và quản lý rủi ro môi trường, thiên tai và dịch bệnh thông qua
giám sát chặt chẽ tác động của biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường và các
yếu tố thiên tai đến hoạt động ngân hàng.
LPBank là một trong những đơn vị tiên phong triển khai dự án quản lý rủi ro môi
trường xã hội và đã triển khai thành công năm 2024 trang bị đầy đủ khung năng
lực về quản lý rủi ro môi trường xã hội theo các tiêu chuẩn quốc tế tiên tiến.
Tuân thủ quy định về môi trường: Các quy định ngày càng khắt khe yêu cầu
ngân hàng phải tích hợp các yếu tố ESG (Môi trường - Xã hội - Quản trị) vào
hoạt động cấp tín dụng. LPBank tuân thủ nghiêm ngặt các chính sách này.
Rủi ro tài chính từ các ngành có tác động tiêu cực đến môi trường: Ngân hàng
thận trọng trong việc cấp tín dụng cho các dự án không bền vững, đặc biệt
trong các ngành khai thác tài nguyên, công nghiệp nặng, nhằm giảm thiểu
rủi ro pháp lý và tài chính dài hạn. Các chính sách nội bộ của LPBank  cũng có
thông điệp rất mạnh mẽ về việc không tài trợ cho những ngành có tác động
tiêu cực đến môi trường.
Ngoài ra, LPBank cũng chủ động xây dựng các chính sách hỗ trợ khách hàng
trong bối cảnh thiên tai, dịch bệnh:
Giảm sút kinh tế và nhu cầu vay vốn: Ngân hàng theo dõi sát sao biến động
thị trường để điều chỉnh chính sách tín dụng, hạn chế tác động tiêu cực từ suy
thoái kinh tế.
Khả năng trả nợ bị ảnh hưởng: LPBank triển khai các giải pháp giãn nợ, giảm lãi
suất nhằm hỗ trợ khách hàng duy trì hoạt động.
Gián đoạn dịch vụ và gia tăng chi phí vận hành: LPBank nâng cao năng lực vận
hành linh hoạt, đảm bảo duy trì hoạt động xuyên suốt ngay cả trong các tình
huống khẩn cấp, đồng thời tối ưu hóa chi phí vận hành để giảm tác động tài chính.
Bằng cách kết hợp chiến lược quản trị rủi ro tiên tiến với các chính sách hỗ trợ
phù hợp, LPBank không chỉ đảm bảo an toàn hoạt động mà còn đồng hành
cùng khách hàng, đóng góp vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế.
Rủi ro môi trường,
thiên tai, dịch bệnh
LPBank luôn tuân thủ nguyên tắc thượng tôn pháp luật, đảm bảo hoạt động
Ngân hàng minh bạch, tuân thủ các quy định về phòng, chống rửa tiền, tài trợ
khủng bố và tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, cũng như các biện pháp
cấm vận quốc tế.
Ngân hàng triển khai các giải pháp kiểm tra, giám sát chặt chẽ đối với khách
hàng, đối tác và giao dịch nhằm nhận diện sớm các dấu hiệu bất thường. Đồng
thời, LPBank đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ quét lọc giao dịch, nhận biết
khách hàng, sử dụng các hệ thống phân tích dữ liệu tiên tiến để phát hiện và
ngăn chặn rủi ro tiềm ẩn.
LPBank tập trung vào các chìa khóa then chốt: (i) Tối ưu hóa nguồn lực, tập
trung vào các khu vực rủi ro cao để tăng hiệu quả giám sát; (ii) Chủ động ứng
phó, nâng cao khả năng phản ứng nhanh với các tình huống bất ngờ, giảm
thiểu thiệt hại; (iii) Tăng cường tính minh bạch, đảm bảo mọi giao dịch tuân thủ
đầy đủ các quy định của Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức quốc tế.
Với cách tiếp cận toàn diện và chủ động, LPBank không chỉ đảm bảo hoạt động
kinh doanh an toàn, tuân thủ, mà còn góp phần vào nỗ lực chung của ngành tài
chính trong việc phòng chống tội phạm tài chính và bảo vệ hệ thống Ngân hàng.
Rủi ro rửa tiền, tài trợ
khủng bố, tài trợ phổ
biến vũ khí hủy diệt
hàng loạt và rủi ro
cấm vận
Các nhân tố rủi ro mà LPBank phải đối mặt là rất đa dạng và phức tạp, từ những yếu tố bên ngoài như biến
động kinh tế, lãi suất, tỷ giá, cho đến những yếu tố bên trong như hệ thống công nghệ và chính sách nội bộ,
rủi ro con người. Để duy trì sự ổn định và phát triển bền vững, LPBank đã không ngừng củng cố hệ thống
quản lý rủi ro, xây dựng các chiến lược phòng ngừa phù hợp và duy trì một nền tảng tài chính vững mạnh.
Việc nhận diện và ứng phó kịp thời với các rủi ro này không chỉ giúp LPBank bảo vệ lợi ích của cổ đông và
khách hàng, mà còn góp phần vào sự phát triển ổn định của hệ thống tài chính quốc gia.

Quản trị
Tài chính bền vững
HÀNH TRÌNH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Không có bất kỳ chính sách phân biệt đối xử nào tại LPBank, tất cả các Cán bộ Nhân
viên được trân trọng và được đánh giá công bằng, khách quan theo năng lực.
Giảm phát thải tại các chi nhánh: Lắp đặt hệ thống điện mặt trời tại trụ sở và
các chi nhánh lớn.
Triển khai Ngày hội trồng cây trên toàn quốc: LPBank đã góp phần phủ xanh
nhiều địa danh trên cả nước với việc trồng được hơn 3.000 cây các loại khắp
3 miền Bắc Trung Nam, trồng rừng, phủ đồi trọc, phủ xanh các trường học từ
mầm non đến Đại học, trồng cây bóng mát tại các quảng trường, đài tưởng
niệm anh hùng liệt sĩ, khu di tích, công viên, bệnh viện...
LPBank chủ động rà soát, lắp đặt hệ thống LED và cảm biến chuyển động
giúp tiết kiệm điện.
Tỷ lệ cán bộ nhân viên nữ/
Tổng số cán bộ nhân viên
Tỷ lệ cán bộ quản lý nữ/
Tổng cán bộ quản lý
Môi trường
Xã hội
Mỗi nhân viên trong toàn hệ thống
trung bình tham gia:
Tổng số tiền tài trợ các hoạt động
cho xã hội, cộng đồng:
đào tạo/năm
Hàng loạt chương trình giảm lãi suất cho
vay, gói ưu đãi cho hơn 100.000 khách
hàng, với tổng doanh số giải ngân gần
80.000 tỷ đồng đã được triển khai.
Tín dụng nông nghiệp – nông thôn:
Với chủ trương ưu tiên cho vay lĩnh
vực nông nghiệp, LPBank đã cải tiến
quy trình xét duyệt, đa dạng hóa sản
phẩm, mở rộng tín dụng đến khu vực
nông thôn. Dư nợ lĩnh vực này đạt gần
80.000 tỷ đồng, chiếm 21,66% tổng
dư nợ toàn Ngân hàng.
Tổng dư nợ tín dụng xanh năm 2024:
Năm 2024 đánh dấu thành công trong
cơ hội hợp tác giữa LPBank với ADB để
triển khai cho vay đối với Khách hàng
cá nhân là nữ, Doanh nghiệp do phụ nữ
là minh chứng rõ nét cho sự ghi nhận về
nỗ lực tạo dựng danh mục tín dụng môi
trường, xã hội của LPBank.
LPBank luôn chú trọng vào việc
tập trung đầu tư công nghệ và con
người, số hóa quy trình dịch vụ, nâng
cao chất lượng sản phẩm và phục vụ
khách hàng, phát triển dịch vụ mới để
đón đầu xu thế thị trường, từ đó tạo
tiền đề vững chắc cho việc tiếp tục
nâng cao giá trị thương hiệu.
Về chiến lược tín dụng, với mục tiêu
đóng góp cho cộng đồng Ngân hàng
chú trọng phát triển tín dụng tại các
khu vực vùng sâu, vùng xa để góp
phần xóa bỏ tín dụng đen, mang lại
giải pháp tài chính an toàn, hiệu quả
cho người dân.
Bước sang năm 2025, LPBank sẽ tiếp
tục bám sát định hướng của Chính
phủ và NHNN, triển khai mạnh mẽ các
giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt
động, phát triển bền vững, phấn đấu
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được
giao, đóng góp tích cực vào mục tiêu
phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.

Mô hình quản trị phát triển bền vững tại LPBank
Quản trị dữ liệu
Nâng cấp hệ thống
bảo mật
QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
GIỚI THIỆU VỀ QUẢN TRỊ DỮ LIỆU
TRONG CHIẾN LƯỢC ESG
UỶ BAN CHIẾN LƯỢC
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ CHÍNH SÁCH
QUẢN TRỊ DỮ LIỆU
ỦY BAN QUẢN LÝ RỦI RO
ỦY BAN NHÂN SỰ
NHÓM CHUYÊN GIA ESG
HĐQT là cơ quan quản trị chịu trách nhiệm cao nhất trước ĐHĐCĐ về công tác
quản trị ESG của Ngân hàng, đưa ra đường lối, chiến lược, chính sách về phát
triển bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu. Cụ thể, HĐQT đề ra mục tiêu
chiến lược và phê duyệt các chính sách, định hướng phát triển bền vững. Đồng
thời, HĐQT có vai trò theo dõi, chỉ đạo TGĐ và các đơn vị liên quan thực hiện
các vấn đề liên quan đến triển khai phát triển bền vững tại Ngân hàng.
Quản trị dữ  liệu là một yếu tố quan trọng đóng góp vào công tác quản trị
doanh nghiệp bền vững (Governance - G) trong khuôn khổ ESG. Tại LPBank
dữ liệu không chỉ là tài sản chiến lược mà còn là nền tảng để đảm bảo tính
minh bạch, trách nhiệm giải trình và tuân thủ các quy định pháp luật.
Năm 2024 LPBank có những bước chuyển biến mạnh về đầu tư công nghệ
bảo mật, cụ thể:
Giám sát 24/7 bởi đội ngũ chuyên gia an ninh mạng hàng đầu Việt Nam và
dịch vụ tình báo an ninh từ tổ chức quốc tế uy tín.
Xây dựng 02 trung tâm dữ liệu mới, trang bị hệ thống bảo mật hiện đại
bậc nhất cho 2 Trung tâm dữ liệu mới này.
Triển khai phần mềm quản lý dữ liệu giữa trung tâm dữ liệu và máy tính
người dùng, đảm bảo mọi luồng dữ liệu ra/vào máy chủ Trung tâm dữ liệu
đều được phê duyệt và giám sát chặt chẽ.
Tăng cường bảo mật giao dịch số, xác thực nhận diện khuôn mặt.
Ủy ban Chiến lược có vai trò chủ yếu trong việc tham mưu, hoạch định, xây
dựng lộ trình và giám sát thực hiện chiến lược phát triển bền vững của Ngân
hàng theo mục tiêu của HĐQT đề ra.
LPBank đã ban hành Khung quản trị dữ liệu nhằm thiết lập các nguyên tắc, cơ
chế thống nhất trong triển khai quản trị dữ liệu trên toàn hệ thống từ Hội sở
tới các cấp đơn vị kinh doanh.
Hội đồng quản trị dữ liệu đã được thành lập và là cơ sở quan trọng thể hiện
sự quan tâm của các cấp lãnh đạo và Ban điều hành đối với dữ liệu ngân hàng
nói chung và quản trị dữ liệu nói riêng. Hội đồng quản trị dữ liệu là đơn vị hỗ
trợ trực tiếp cho TGĐ LPBank trong công tác định hướng, giám sát và tổ chức
triển khai các hoạt động quản trị dữ liệu.
Ủy ban Quản lý Rủi ro có trách nhiệm tham mưu cho HĐQT về việc ban hành các quy
trình, chính sách thuộc thẩm quyền của mình liên quan đến quản lý rủi ro ESG trong
hoạt động Ngân hàng theo quy định của pháp luật và Điều lệ Ngân hàng; phân tích,
đưa ra những cảnh báo về mức độ an toàn của Ngân hàng trước những nguy cơ, tiềm
ẩn rủi ro có thể ảnh hưởng và biện pháp phòng ngừa đối với các rủi ro ESG này trong
ngắn hạn cũng như dài hạn; đồng thời xem xét đánh giá tính phù hợp và hiệu quả của
các quy trình, chính sách quản trị rủi ro hiện hành của Ngân hàng để đưa ra các khuyến
nghị, đề xuất đối với HĐQT về những yêu cầu cần thay đổi quy trình, chính sách hiện
hành, chiến lược hoạt động liên quan đến phát triển bền vững.
Ủy ban Nhân sự có vai trò quan trọng trong việc tham mưu cho HĐQT quản
lý, giám sát việc thực hiện các chủ trương, chính sách, quy chế, quy định của
pháp luật và của Ngân hàng về công tác nhân sự.
LPBank thành lập Nhóm chuyên gia ESG gồm các nhân sự đến từ các đơn vị
nghiệp vụ khác nhau với vai trò thực hiện các công việc liên quan phát triển
bền vững (Xây dựng chính sách, Xây dựng các chỉ tiêu ESG và giám sát, triển
khai công tác quản lý rủi ro môi trường và xã hội tại LPBank…).

Tổng quan
Tài chính toàn diện và
các sản phẩm nổi bật
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
Trong năm 2024, LPBank hoàn thành xây dựng các chính sách tín dụng, các quy
định đánh giá rủi ro về môi trường và xã hội nhằm hướng dẫn các Đơn vị kinh doanh
trên toàn hệ thống trong quá trình đánh giá, thẩm định, kiểm soát rủi ro và cấp tín
dụng cho các Khách hàng.
LPBank luôn tích cực, chủ động tham gia các chương trình kết nối Ngân hàng –
Doanh nghiệp, phối hợp cấp ủy, chính quyền địa phương, các tổ chức chính trị,
xã hội để trao đổi, đối thoại với khách hàng vay vốn nhằm nắm bắt và kịp thời
xử lý, tháo gỡ khó khăn vướng mắc của khách hàng có hiệu quả, thực chất, qua
đó mở rộng khả năng tiếp cận vốn tín dụng của Doanh nghiệp và người dân.
Chương trình kết nối Ngân hàng với các Tổ chức Hội, chính quyền địa phương
qua các sản phẩm đặc thù như: Sản phẩm cho vay KHCN thông qua Tổ liên kết
đã kết nối với Hội Phụ nữ, Hội Nông dân và chính quyền địa phương nhằm hỗ trợ
vốn vay cho các Hội viên là của Tổ chức hội. LPBank phối hợp cùng Tổ chức Hội
và chính quyền địa phương thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo, hội nghị
phổ biến các chương trình hỗ trợ vay vốn đến từng cá nhân, giúp người dân
tiếp cận vốn vay dễ dàng và hiệu quả hơn.
Với nguồn vốn tài trợ của Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB), LPBank đã triển khai,
đẩy mạnh cấp tín dụng đối với các Khách hàng là phụ nữ, các doanh nghiệp/hộ kinh
doanh do phụ nữ làm chủ có hoạt động kinh doanh thân thiện với môi trường, chú
trọng các lĩnh vực như nông nghiệp nông thôn, năng lượng tái tạo, sản xuất xanh,
bảo vệ rừng, tiêu dùng ít cacbon,...Bên cạnh đó, LPBank thực hiện đào tạo kiến
thức cho các chuyên viên khách hàng về tín dụng xanh, cách thức đánh giá rủi ro về
môi trường và xã hội trong quá trình cấp tín dụng, đồng thời, xây dựng các phương
án tuyên truyền đến Khách hàng về tín dụng xanh.
Nhận thức rõ vai trò của LPBank trong việc tạo điều kiện cho sự dịch chuyển
tới phát triển bền vững và tín dụng xanh. LPBank đã và đang tăng cường khả
năng hỗ trợ các đơn vị kinh doanh cũng như các Khách hàng trong quá trình
nhận biết nhằm đáp ứng các điều kiện cho sự phát triển bền vững, đặc biệt là
các Khách hàng tại các vùng sâu, vùng xa. Để hỗ trợ Khách hàng có thể tiếp
cận nguồn vốn ưu đãi, trong năm 2024 LPBank đã triển khai nhiều chương
trình ưu đãi lãi suất cho vay như:
Đào tạo bảo mật dữ liệu
Quản trị dữ liệu ESG
LPBank chú trọng xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo an toàn
thông tin cho toàn bộ cán bộ nhân viên, dưới hình thức đào tạo và kiểm tra
thực tiễn để nâng cao nhận thức và kỹ năng xử lý cho từng cá nhân, đơn vị.
Toàn bộ Cán bộ Nhân viên của Ngân hàng đều được tham gia đào tạo về an
toàn thông tin..
LPBank đã đẩy mạnh công tác quản trị dữ liệu hệ thống ESG theo các chuẩn
mực quốc tế, nhằm nâng cao hiệu quả quản lý và đảm bảo tính minh bạch,
chính xác trong việc thu thập và báo cáo dữ liệu ESG.
Cụ thể, sau khi xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu ESG chuyên sâu, áp dụng cho
toàn bộ ngân hàng và các đối tác kinh doanh, LPBank đã triển khai các giải
pháp quản lý dữ liệu toàn diện cho hệ thống này, bao gồm việc xây dựng và
duy trì từ điển dữ liệu chuẩn hóa, hệ thống phân loại và tổ chức dữ liệu, cùng
các công cụ hỗ trợ phân tích và báo cáo.
Ngoài ra, LPBank cũng đã triển khai cơ chế giám sát và theo dõi thường xuyên
các thay đổi trong hệ thống dữ liệu ESG, nhằm đảm bảo nhận diện kịp thời và
đầy đủ các thay đổi về dữ liệu, đồng thời đảm bảo tính toàn vẹn và chính xác
của dữ liệu ESG được báo cáo. Cơ chế này không chỉ giúp đảm bảo chất lượng
dữ liệu mà còn hỗ trợ việc tự động hóa quy trình kiểm toán và kiểm soát nội bộ,
giúp ngân hàng đáp ứng các yêu cầu từ các cơ quan quản lý và các bên liên quan.
Từ việc xây dựng hệ thống quản trị dữ liệu ESG đến giám sát và quản lý thông
tin, LPBank cam kết luôn duy trì một hệ thống dữ liệu minh bạch, chính xác và
đáp ứng đầy đủ các chuẩn mực quốc tế. Điều này không chỉ giúp ngân hàng
nâng cao hiệu quả quản lý dữ liệu ESG mà còn góp phần củng cố uy tín và
thương hiệu của LPBank trên thị trường tài chính quốc tế, đồng thời đóng góp
vào sự phát triển bền vững của cộng đồng và môi trường.
Chương trình áp dụng các gói
giải pháp tín dụng đối với KHCN
với doanh số giải ngân hơn
74.000 tỷ và số lượng là hơn
103.200 khách hàng tham gia.
Chương trình cho vay ưu đãi lãi
suất đối với Khách hàng vay vốn
sản xuất kinh doanh với doanh
số giải ngân gần 15.200 tỷ và số
lượng là 6.300 khách hàng tham
gia. (Trong đó: KHCN là 5.800 tỷ với
gần 4.500 khách hàng tham gia)
Gói tài khoản dành cho Khách hàng
là tiểu thương/hộ kinh doanh.

Giáo dục – Đào tạo
PHÚC LỢI/ĐÃI NGỘ
CÁC ĐÃI NGỘ/HỖ TRỢ/
PHÚC LỢI GIA TĂNG GẮN KẾT
Trợ cấp và khen thưởng:
Hỗ trợ tiền ăn, đi lại/điện thoại/trang điểm.
Chi thưởng các ngày lễ Tết.
Chế độ bồi dưỡng độc hại bằng hiện vật.
Thưởng dựa trên kết quả thực hiện công việc trong năm.
Phúc lợi đời sống:
Hoạt động văn hóa - nghệ thuật - thể thao.
Ngoài ra, cán bộ nhân viên LPBank sẽ được hưởng thêm các chế độ như
nghỉ hưởng nguyên lương trong ngày sinh nhật và nghỉ phép thâm niên
tăng 01 ngày so với Bộ Luật lao động.
Chế độ cho lao động nữ:
Quà cho nhân viên nữ nhân dịp 08/03, 20/10.
Trợ cấp thai sản.
Chế độ nghỉ thai sản: LPBank áp dụng chính sách nghỉ thai sản đối với
người lao động (cả nam và nữ) tuân thủ quy định của pháp luật lao động
và vận dụng chính sách khen thưởng, phúc lợi, bảo hiểm sức khỏe và
các loại bảo hiểm gia tăng khác; đồng thời người lao động vẫn được
bình xét thi đua hằng năm, xét nâng lương định kỳ và được đánh giá hiệu
quả làm việc làm cơ sở xét thưởng hiệu quả làm việc hàng năm và các
chế độ phúc lợi có liên quan.
Giờ làm việc linh hoạt đối với cán bộ nhân viên làm việc tại Hội sở.
Chính sách vay ưu đãi cho cán bộ nhân viên
TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI
Song song với việc triển khai hiệu quả các hoạt động kinh doanh, LPBank tiếp
tục khẳng định vai trò tiên phong trong việc xây dựng một hệ thống tài chính
bền vững và có trách nhiệm. Với phương châm “Gắn trách nhiệm xã hội trong
kinh doanh”, LPBank không ngừng góp sức vào sự phát triển của cộng đồng
và xã hội thông qua các hoạt động tài trợ trực tiếp, các phong trào từ thiện.
Năm 2024, LPBank đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực, sẵn sàng hành
động vì những giá trị tốt đẹp mang lại cho cộng đồng.
Hơn 400 tỷ đồng là tổng giá trị các khoản tài trợ cho hoạt động xã hội, cộng
đồng của LPBank trong năm 2024.
Giáo dục – Đào tạo là một trong những lĩnh vực chiếm tỷ trọng cao trong tổng số
kinh phí LPBank tài trợ cho các hoạt động xã hội. Riêng trong năm 2024, LPBank
dành hơn 100 tỷ đồng phục vụ mục đích phát triển giáo dục – đào tạo trên toàn
quốc, tiếp tục duy trì và mở rộng các chương trình tài trợ xây dựng trường học,
cơ sở vật chất giáo dục, quỹ khuyến học và học bổng, góp phần nâng cao chất
lượng giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực.
Ngân hàng còn tài trợ kinh phí cho chương trình vận động “Tiếp bước cho em đến
trường” tại huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu, dành nhiều suất học bổng cho học sinh
vùng cao gặp khó khăn. Trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, LPBank tài
trợ quỹ học bổng 5 tỷ đồng cho trường Phổ thông Năng khiếu - Đại học Quốc gia
Hồ Chí Minh trong công tác bồi dưỡng Học sinh giỏi, trao học bổng cho sinh viên
có thành tích học tập tốt tại Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng, Đại học Công nghệ
TP HCM và Trường Đại học Kinh tế HCM, Học viện Tài chính… Tính đến nay, LPBank
đã trở thành nhà sáng lập và tài trợ hoạt động cho 14 Quỹ Khuyến học, Khuyến tài
và nhiều chương trình học bổng lớn.