NGÂN HÀNG TMCP BƯU ĐIỆN LIÊN VIỆT
Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
GIỚI THIỆU NGÂN HÀNG TMCP BƯU ĐIỆN
LIÊN VIỆT
Thông tin chung
Sơ đồ tổ chức
Giới thiệu nhân sự
Hoạt động quản trị rủi ro
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2022
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của
chủ sở hữu
Kiểm soát nguồn vốn linh hoạt trong hoạt động
kinh doanh
Mảng Khách hàng cá nhân
Mảng Khách hàng doanh nghiệp
Bảo hiểm nhân thọ
Bảo hiểm phi nhân thọ
Chuyển đổi số quá trình phát triển liên tục và
toàn diện
Hoạt động CNTT nổi bật năm 2022
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Đánh giá của Ban Tổng Giám đốc về các mặt
hoạt động của Ngân hàng và công tác quản trị,
điều hành năm 2022
Định hướng, kế hoạch phát triển của Ban
Tổng Giám đốc trong năm 2023
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ
HOẠT ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về các mặt
hoạt động của Ngân hàng và công tác quản trị,
điều hành năm 2022
Định hướng, kế hoạch phát triển của
Hội đồng Quản trị trong năm 2023
Hội đồng Quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của
Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc và
Ban Kiểm soát
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Phát triển bền vững tại Ngân hàng TMCP
Bưu điện Liên Việt
Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt
Sự tương tác giữa các bên liên quan
Kết quả triển khai phát triển bền vững tại
Ngân hàng
ngày 31 tháng 12 năm 2022

NGÂN HÀNG TMCP BƯU ĐIỆN LIÊN VIỆT
rà soát hoạt động chuyển đổi số của Ngân hàng
đảm bảo hệ thống văn bản đầy đủ, cập nhật và tuân
thủ theo các quy định hiện hành. Các dấu hiệu rủi ro,
gian lận điển hình của hoạt động ngân hàng: gian
lận giả mạo hồ sơ, tội phạm công nghệ, an toàn bảo
mật thông tin, an toàn kho quỹ,…được tăng cường
rà soát, cảnh báo sớm và xây dựng các phương án
phòng ngừa hiệu quả.
Công tác Quản lý kinh doanh liên tục được triển khai
trên toàn hệ thống nhằm duy trì hoạt động kinh
doanh liên tục xuyên suốt trong điều kiện dịch bệnh
Covid19 diễn biến phức tạp nửa đầu năm 2022. Các
phương án đối phó dịch bệnh được xây dựng chặt
chẽ, chi tiết, linh hoạt và phù hợp theo các chỉ đạo
của Uỷ ban Phòng, Chống dịch bệnh cũng như các
cơ quan chủ quản khác.
Năm 2022, Ngân hàng tiếp tục triển khai dự án An
ninh an toàn hệ thống CNTT nhằm nâng cao năng
lực quản trị rủi ro của Ngân hàng để ứng phó với rủi
ro hoạt động công nghệ thông tin đặc biệt là trong
bối cảnh Ngân hàng đang trong giai đoạn từng bước
chuyển đổi số hóa.
QUẢN LÝ RỦI RO THỊ TRƯỜNG,
THANH KHOẢN VÀ LÃI SUẤT
Thanh khoản hệ thống được đảm bảo duy trì thường
xuyên, liên tục và tối ưu hiệu quả sử dụng vốn. Các tỷ
lệ đảm bảo an toàn thanh khoản của Ngân hàng đáp
ứng tốt các quy định của NHNN.
Trong bối cảnh thị trường tiền tệ - lãi suất năm
2022 có những biến động mạnh, khó lường, Ngân
hàng đã chủ động đánh giá rủi ro và sử dụng các
biện pháp phòng ngừa rủi ro bao gồm các công cụ
phái sinh ngoại tệ, phái sinh lãi suất đồng thời điều
chỉnh chính sách lãi suất cập nhật theo biến động
thị trường và theo chủ trương của NHNN. Ngoài ra,
Ngân hàng thường xuyên rà soát hệ thống chính
sách, nâng cấp công cụ về quản lý rủi ro thị trường,
quản lý rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng, quản lý rủi
ro thanh khoản đảm bảo nhận diện, đo lường, kiểm
soát hiệu quả rủi ro tiềm ẩn.
Cơ cấu nguồn vốn ổn định của Ngân hàng cũng
được cải thiện đáng kể với sự gia tăng của vốn điều
lệ, nguồn vốn trung, dài hạn…Ngân hàng cũng rất
chú trọng trong việc thực hiện đánh giá mức độ đủ
vốn (ICAAP) đảm bảo quản lý vốn an toàn, hiệu quả
thông qua việc sử dụng các công cụ mô hình tính
toán hiện đại.
Năm 2022, Ngân hàng triển khai thành công dự án
Basel III. Việc triển khai Basel III tạo khung quản trị
rủi ro vững chắc và khẳng định tính minh bạch trong
các hoạt động của Ngân hàng. Đồng thời, cũng bổ
sung thêm nền tảng bền vững giúp hoạt động kinh
doanh của Ngân hàng phát triển mạnh mẽ trong giai
đoạn chiến lược sắp tới, đặc biệt trong năm 2023,
một năm rất đặc biệt đối với Lienvietpostbank khi
ngân hàng kỷ niệm 15 năm hình thành và phát triển.
PHÒNG CHỐNG RỬA TIỀN (PCRT)
Năm 2022, Ngân hàng tiếp tục triển khai đồng bộ
các nội dung của khung công tác về phòng, chống
rửa tiền/tài trợ khủng bố và phòng, chống phổ biến
vũ khí hủy diệt hàng loạt, trong đó chú trọng triển
khai các ứng dụng công nghệ thông tin (áp dụng
chính thức cấu phần KYC của hệ thống phòng, chống
rửa tiền, triển khai ứng dụng Transaction Screening)
để nâng cao hiệu quả tuân thủ và phòng ngừa rủi ro
rửa tiền/tài trợ khủng bố cho Ngân hàng.
Hoạt động đào tạo, cảnh báo về phòng chống rửa
tiền/tài trợ khủng bố tiếp tục được triển khai trên
toàn Ngân hàng nhằm nâng cao hiểu biết và ý thức,
trách nhiệm của các cán bộ, nhân viên trong công
tác phòng chống tội phạm, phòng chống rửa tiền/
tài trợ khủng bố.
Bên cạnh công tác giám sát thường xuyên, năm 2022,
hoạt động thanh toán quốc tế và giao dịch online
được Ngân hàng chú trọng tăng cường rà soát nhằm
phát hiện, ngăn chặn và có biện pháp phòng ngừa
kịp thời các rủi ro liên quan đến vận chuyển tiền trái
phép qua biên giới và lừa đảo qua phương tiện điện
tử - một trong các hoạt động phạm tội được ghi
nhận gia tăng đột biến trong thời gian qua.
Bên cạnh những nhân tố rủi ro trên, còn một số nhân
tố rủi ro mang tính bất khả kháng như: thiên tai,
chiến tranh hay dịch bệnh hiểm nghèo trên quy mô
lớn. Nếu những rủi ro này xảy ra sẽ để lại những hậu
quả thực sự nghiêm trọng, tác động trực tiếp đến
hoạt động kinh doanh và phát triển của nền kinh tế
nói chung cũng như của Lienvietpostbank nói riêng.
ĐỊNH HƯỚNG TRONG QUẢN LÝ
RỦI RO NĂM 2023
Trong năm 2023 công tác quản lý rủi ro sẽ tiếp tục
được xác định là một trong những nhiệm vụ trọng
tâm trong hoạt động của Ngân hàng với sự đầu tư,
hoạch định các kế hoạch, chiến lược mới nhằm: (i)
Nâng cấp và hiện đại hóa công tác quản lý rủi ro; (ii)
Đầu tư phát triển các công cụ cảnh báo sớm rủi ro và
(iii) Đáp ứng các thay đổi của Luật phòng, chống rửa
tiền số 14/2022/QH15 và các văn bản hướng dẫn có
liên quan, (iv) Hướng tới phát triển bền vững trong
hoạt động tại Ngân hàng; (v) Tăng cường kiểm soát
các hoạt động trọng yếu/tiềm ẩn nhiều rủi ro nhằm
phát hiện và cảnh báo sớm rủi ro.
Để giảm thiểu rủi ro tập trung, Ngân hàng tiếp tục
đẩy mạnh phát triển cho vay nhỏ lẻ, nông nghiệp
nông thôn; cho vay hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ,
hợp tác xã, mô hình sản xuất ứng dụng công nghệ
cao, tham gia chuỗi giá trị liên kết; phát triển các sản
phẩm dịch vụ để gia tăng tỷ trọng doanh thu phi tín
dụng; đồng thời kiểm soát tín dụng đối với lĩnh vực
tiềm ẩn rủi ro như bất động sản, chứng khoán, các
dự án BOT giao thông; thực hiện cho vay bằng ngoại
tệ theo chủ trương của Chính phủ.
Năm 2023, Ngân hàng đặt mục tiêu hoàn thiện
khung năng lực quản trị rủi ro, phòng chống rửa
tiền/tài trợ khủng bố và tái cơ cấu khung công tác
về phòng, chống rửa tiền/tài trợ khủng bố nhằm đáp
ứng theo các thay đổi của pháp luật về phòng chống
rửa tiền. Đồng thời, tiếp tục đẩy mạnh tiến độ và
hoàn thành các dự án trọng điểm khác như: Nâng
cấp hệ thống PCRT, đánh giá an toàn bảo mật công
nghệ thông tin,… góp phần nâng cao hiệu quả và
năng lực quản trị của Ngân hàng.
Bên cạnh đó, với mục tiêu tích hợp hệ thống quản
trị rủi ro về môi trường – xã hội vào khung quản trị
rủi ro, Ngân hàng dự kiến sẽ tập trung nguồn lực để
triển khai dự án liên quan đến phát triển bền vững
trong năm 2023.

NGÂN HÀNG TMCP BƯU ĐIỆN LIÊN VIỆT
Hiện nay, phát triển bền vững đang là chủ đề được
quan tâm trên toàn cầu và Chính phủ Việt Nam cũng
đã có các cam kết, hành động nhằm hướng tới sự
phát triển bền vững gồm:
Chỉ thị số 03/CT-NHNN ngày 24/03/2015 về việc
thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh và quản lý
rủi ro môi trường xã hội trong hoạt động cấp
tín dụng. Trong đó Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam đặt ra mục tiêu ngay từ năm 2015, hoạt
động tín dụng của ngành ngân hàng cần chú
trọng đến vấn đề bảo vệ môi trường, nâng cao
hiệu quả sử dụng tài nguyên, năng lượng; góp
phần cải thiện chất lượng môi trường, bảo vệ
sức khỏe con người, đảm bảo sự phát triển bền
vững;
Quyết định số 1604/QĐ-NHNN ngày 07/8/2018
phê duyệt đề án phát triển ngân hàng xanh tại
Việt Nam. Theo đó đề án chiến lược hướng đến
mục tiêu tăng cường nhận thức và trách nhiệm
xã hội của hệ thống ngân hàng với việc bảo vệ
môi trường, hướng dòng vốn tín dụng và việc
tài trợ những dự án thân thiện với môi trường;
Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã
ban hành sổ tay quản trị rủi ro môi trường và xã
hội cho 10 ngành kinh tế trong hoạt động cấp
tín dụng;
Luật Bảo vệ môi trường có hiệu lực từ 01/01/2022
đã thể hiện cam kết của Việt Nam đối với tăng
trưởng xanh và phát triển bền vững. Luật đặt ra
khuôn khổ để Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
triển khai các chính sách liên quan nhằm bảo vệ
môi trường thông qua dòng vốn đầu tư;
Quyết định số 882/QĐ-TTg ngày 22/7/2022 về
việc phê duyệt Kế hoạch hành động quốc gia
về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030: xây
dựng thể chế chính sách gắn với các mục tiêu
tăng trưởng xanh, huy động nguồn lực tài chính
và thúc đẩy đầu tư cho tăng trưởng xanh;
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TẠI
LIENVIETPOSTBANK
Thông tư số 17/2022/TT-NHNN về quản lý
rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín
dụng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân
hàng nước ngoài môi trường xã hội đã được
ban hành ngày 23/12/2022 nhằm phù hợp với
yêu cầu của khoản 4, Điều 149 Luật bảo vệ môi
trường “Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn quản
lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín
dụng” nhằm hướng đến mục tiêu tăng trưởng
tín dụng xanh trên toàn hệ thống;
Đặc biệt, việc ký Khung Chiến lược Hợp tác Phát
triển bền vững với Liên Hợp Quốc vào ngày
11/08/2022 thể hiện sự quyết tâm mạnh mẽ
của Chính phủ trong việc hướng tới phát triển
bền vững tại Việt Nam.
Nhận thức định hướng của Chính phủ, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam cũng như vai trò của tổ chức tài
chính trong việc điều phối các nguồn vốn xanh và
tiên phong trong việc phát triển lĩnh vực tài chính
bền vững, định hướng của Lienvietpostbank trong
năm 2023 hướng tới nội dung chính sau: (i) Định
hướng hoạt động kinh doanh của Ngân hàng theo
mô hình bán lẻ, đẩy mạnh tín dụng xanh và cho vay
bán lẻ; (ii) Nâng cao vị thế trên thị trường; (iii) Đẩy
mạnh phát triển dịch vụ; (iv) Tăng cường chuyển đổi
số để nâng cao chất lượng hoạt động nội bộ và chất
lượng dịch vụ cung cấp tới Khách hàng; (iv) Tăng
cường công tác quản trị rủi ro; (v) Quản trị tốt chi
phí và nâng cao hiệu quả hoạt động; (vi) Kiện toàn
mô hình tổ chức và tăng cao năng suất lao động; (vii)
Nâng cao năng lực, chất lượng nhân sự và xây dựng
đội ngũ nhân sự nguồn cho hệ thống.
Đồng thời, Lienvietpostbank đã thành lập Tổ công
tác chuyên trách về phát triển bền vững và thực
hiện đầu tư nguồn lực trong năm 2023 để triển khai
phát triển bền vững bài bản, có hệ thống và hiệu
quả tại Ngân hàng.

NGÂN HÀNG TMCP BƯU ĐIỆN LIÊN VIỆT
BỀN VỮNG CỦA LIENVIETPOSTBANK
Báo cáo phát triển bền vững năm 2022 của Lienvietpostbank công bố công khai các tác động kinh tế, môi
trường và/hoặc xã hội của Ngân hàng trong quá trình hoạt động trên cơ sở đảm bảo tính minh bạch và phù
hợp với tiêu chuẩn GRI.
Tiêu chuẩn áp dụng
Nội dung báo cáo phát triển bền vững của Lienvietpostbank tham
chiếu theo bộ tiêu chuẩn GRI của Tổ chức sáng kiến toàn cầu
Phạm vi báo cáo
Thông tin và dữ liệu báo cáo bao trùm toàn bộ các hoạt động của
ngân hàng trong giai đoạn 01/01/2022 đến 31/12/2022 và đặc biệt
tập trung vào các dấu ấn nổi bật về phát triển bền vững và các nét đặc
trưng được xuyên suốt trong chiến lược và văn hóa doanh nghiệp tại
Ngân hàng.
Nội dung báo cáo
Báo cáo phát triển bền vững là một nội dung trong báo cáo thường
niên của Ngân hàng năm 2022. Do đó, báo cáo tập trung vào các nội
dung chính sau:
Sự tham gia của các bên liên quan
Văn hóa doanh nghiệp
Thực hiện tiết kiệm và tuân thủ pháp luật bảo vệ môi trường
Báo cáo kết quả các chỉ tiêu xã hội
Báo cáo các chỉ tiêu Kinh tế
Kết quả triển khai các chương trình, dự án hướng tới phát triển
bền vững tại Lienvietpostbank
Chương trình tín dụng bền vững
Báo cáo trách nhiệm cộng đồng và xã hội
SỰ TƯƠNG TÁC VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Trong quá trình hoạt động, Lienvietpostbank thường xuyên tương tác với các bên liên quan nội bộ và bên
ngoài, gồm: cổ đông, nhà đầu tư, khách hàng, người lao động, cơ quan quản lý, cộng đồng, cơ quan báo chí,
các nhà cung cấp và đối tác. Cụ thể:
Phương thức tương tác với các bên liên quan
Tần suất tương tác
CỔ ĐÔNG/NHÀ ĐẦU TƯ
Đại hội đồng Cổ đông
Thường niên hoặc bất thường
Cập nhật thông tin định kỳ qua website IR, trực tiếp, điện thoại, email
Thường xuyên
Gặp gỡ các nhà phân tích
Thường xuyên khi phát sinh
KHÁCH HÀNG
Trung tâm chăm sóc khách hàng và số hotline hoạt động 24/7
Thực hiện khảo sát mức độ hài lòng
Định kỳ hàng tháng
Mạng xã hội (MXH) và bản tin theo dõi phản hồi trên MXH
Hàng ngày
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Khảo sát mức độ hài lòng
Thường niên
Hội nghị người lao động thường niên
Thường niên
Ấn phẩm nội bộ, bản tin nội bộ
Hàng ngày
Trao đổi với Công đoàn
Thường niên
Môi trường kết nối, đào tạo, giao lưu
Hàng tháng
CƠ QUAN QUẢN LÝ
Duy trì cơ chế đối thoại thường xuyên
Thường xuyên theo phát sinh
Gặp gỡ trao đổi tại các diễn đàn
Khi có phát sinh
Cung cấp các bài tham luận, báo cáo chuyên đề
Khi có phát sinh
Đóng góp ý kiến đối với các dự thảo chính sách
Khi có phát sinh
Phối hợp với chính quyền địa phương
Theo thực tế phát sinh
Các chương trình an sinh xã hội chung tay cùng chính quyền địa phương  Theo thực tế phát sinh
CƠ QUAN BÁO CHÍ
Họp báo
Theo thực tế phát sinh
Thông cáo báo chí/ báo cáo kết quả hoạt động định kỳ
Theo thực tế phát sinh
Đội ngũ chuyên gia trả lời cung cấp thông tin cho báo chí
Theo thực tế phát sinh
NHÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ
Gặp gỡ trao đổi trực tiếp bổ sung trong quy chế đấu thầu, hợp tác với
nhà cung cấp
Khi phát sinh theo quy trình
Duy trì tính cạnh tranh
Thường xuyên theo quy trình
Đảm bảo minh bạch trong chào thầu
Thường xuyên theo quy trình
Chất lượng dịch vụ, nguồn gốc hàng hóa rõ ràng
Thường xuyên theo quy trình

NGÂN HÀNG TMCP BƯU ĐIỆN LIÊN VIỆT
BÁO CÁO TRÁCH NHIỆM CỘNG
ĐỒNG VÀ XÃ HỘI
TUYÊN BỐ VỀ TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI CỦA
NGÂN HÀNG VÀ CHIẾN LƯỢC
Xuất phát từ triết lý sống của các nhà sáng lập Ngân
hàng là doanh nghiệp và doanh nhân lớn lên, phát
triển trong xã hội nào thì một nguyên nhân chính
của thành công là những điều kiện thuận lợi mà xã
hội đó mang tới về phương diện chính sách, văn hóa,
con người. Do vậy, doanh nghiệp và doanh nhân
phải có nghĩa vụ đóng góp lại cho xã hội và cộng
đồng bằng các hoạt động thiết thực. Từ triết lý này,
Lienvietpostbank đã đặt ra chính sách từ những ngày
đầu thành lập năm 2008 là “Gắn xã hội trong kinh
doanh”.
Song song với việc triển khai hiệu quả các hoạt động
kinh doanh, Lienvietpostbank cam kết tích cực đóng
góp cho cộng đồng và xã hội thông qua các hoạt
động xã hội trực tiếp, các hoạt động tài trợ, các
phong trào từ thiện. Lienvietpostbank đã và đang
gây dựng được danh tiếng như Ngân hàng đứng số
Một về Trách nhiệm Xã hội của Doanh nghiệp (CSR).
CÁC CHƯƠNG TRÌNH, HOẠT ĐỘNG XÃ HỘI
TIÊU BIỂU CỦA LIENVIETPOSTBANK
Từ năm thành lập 2008 đến tháng 12/2022,
Lienvietpostbank và các Cổ đông sáng lập đã tích
cực đóng góp trên 3.000 tỷ đồng cho cộng đồng và
xã hội thông qua một loạt chương trình, hoạt động
xã hội, tập trung vào 5 trụ cột:
1. Giáo dục – đào tạo nguồn nhân lực.
3. Văn hóa + Thể thao.
4. An sinh xã hội.
5. Hỗ trợ địa phương nghèo phát triển.
Trong đó, lĩnh vực giáo dục – đào tạo là lĩnh vực lớn
nhất và chiếm trên 50% tổng số tiền Lienvietpostbank
dành cho các hoạt động xã hội vì ban lãnh đạo Ngân
hàng tin tưởng phát triển đất nước và cộng đồng
một cách dài hạn, bền vững đặt gốc rễ ở việc phát
triển con người, phát triển con người  không có gì tốt
hơn là thông qua hoạt động giáo dục - đào tạo.
Điểm nổi bật nhất trong hoạt động xã hội của
Lienvietpostbank cho tới năm 2023 là Ngân hàng đã
gây dựng được 2 thương hiệu, 2 danh tiếng lớn: Ngân
hàng xây dựng nhiều trường học nhất tại Việt Nam
(Cùng Cổ đông tài trợ xây dựng 250 trường học các
cấp đạt chuẩn quốc gia) và Ngân hàng sáng lập và tài
trợ nhiều quỹ học bổng nhất tại Việt Nam (sáng lập và
tài trợ 09 quỹ khuyến học khuyến tài cấp tỉnh/thành
và tài trợ hàng chục chương trình học bổng).
Năm 2022 nền kinh tế xã hội Việt Nam chuyển sang
giai đoạn bình thường mới hậu dịch bệnh Covid-19.
Nếu như năm 2021, mảng y tế gắn với đóng góp cho
phòng chống dịch bệnh này là điểm nổi bật trong
hoạt động xã hội của Lienvietpostbank thì năm 2022,
rõ nét phản ánh chính sách nhất quán của Ngân hàng
từ khi thành lập là “Gắn xã hội trong kinh doanh”.
Giáo dục - Đào tạo
Tài trợ xây dưng trường học tại tỉnh Quảng Nam,
Ninh Thuận, Lai Châu, Tây Ninh, T. Trà Vinh, T.
Điện Biên.
Đồng sáng lập và tài trợ Quỹ Khuyến học Phạm
Văn Trà tỉnh Hậu Giang, Quỹ Khuyến học Phạm
Văn Trà thành phố Cần Thơ
Văn hóa
Tài trợ nội thất và lễ khánh thành Đền thờ Anh
hùng liệt sỹ chiến trường Điện Biên Phủ, tỉnh
Điện Biên
Tài trợ xây dựng Đền Tưởng niệm Liệt sỹ, Nhà
Tưởng niệm tại lòng hồ Kẻ Gỗ, tỉnh Hà Tĩnh.
Tài trợ bổ sung và lễ khánh thành Đền Tưởng
niệm liệt sỹ Trường Sơn, tỉnh Quảng Bình
Tài trợ sửa chữa, cải tại đình làng tại xã Cẩm
Thành, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa
Tài trợ Festival Hoa Đà Lạt 2022
Tài trợ Chương trình khai mạc năm du lịch quốc
gia tỉnh Quảng Nam 2022
Tài trợ trung tâm sinh hoạt cộng đồng xã Liên
Hoa, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình
Thể thao
Quảng cáo thương hiệu Lienvietpostbank đồng
hành cùng Đội Bóng đá Công An Hà Nội
Tài trợ VTV mua bản quyền World Cup 2022
An sinh xã hội
Tài trợ Quỹ vì người nghèo tỉnh Bến Tre, tỉnh Lâm
Tài trợ xây dựng nhà tình nghĩa tỉnh Thái Nguyên
Tài trợ xây dựng nhà đại đoàn kết tỉnh Tuyên
Quang
Hỗ trợ địa phương nghèo phát triển
Tài trợ xây dựng đường Cựu Chiến binh tại tỉnh
Bến Tre