CHƯƠNG 1: VỀ LPBANK
CHƯƠNG 3: CHUYỂN ĐỔI SỐ
CHƯƠNG 4: PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5: TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CHƯƠNG 2: TINH GỌN ĐỂ DẪN ĐẦU
HIỆU QUẢ - VẬN HÀNH XUẤT SẮC
Về chúng tôi
Tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Chặng đường lịch sử
Cơ cấu cổ đông
Hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Thành tựu chuyển đổi số
Hành trình chuyển đổi số
Đầu tư và thực hiện các dự án trọng điểm
Đầu tư vào Công nghệ
Quản trị ngân hàng
Quản trị rủi ro
Ngân hàng xanh
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo kiểm toán độc lập
Báo cáo tình hình tài chính
Báo cáo kết quả hoạt động
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ
Cơ cấu tổ chức tinh gọn
Kết quả kinh doanh
Ngân hàng bán lẻ
Ngân hàng doanh nghiệp
Thị trường và quản trị tài chính

Kính gửi Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác của LPBank,
Năm 2024 là một năm đầy thử thách với nền kinh tế toàn cầu nói chung và nền kinh tế Việt Nam nói riêng.
Trong bối cảnh nhiều biến động đó, LPBank đã kiên định chiến lược, bám sát định hướng của Đảng,
Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Nhờ sự chủ động và linh hoạt, LPBank đã từng bước hiện thực hóa
mục tiêu kinh doanh, đạt được những kết quả ấn tượng và củng cố vị thế vững chắc trên thị trường
tài chính – ngân hàng.
Tính đến ngày 31/12/2024, tổng tài sản của LPBank trên 508.330 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 12.168
tỷ đồng – tăng trưởng vượt bậc 73% so với cùng kỳ năm 2023. Bên cạnh sự bứt phá về quy mô và kết quả
kinh doanh, LPBank còn khẳng định vị thế qua các chỉ tiêu tài chính vượt trội như ROE đạt 25,1%, thuộc
TOP dẫn đầu thị trường, luôn tuân thủ các tỷ lệ đảm bảo an toàn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Để đạt được những kết quả ấn tượng đó, Hội đồng quản trị LPBank trân trọng, ghi nhận và cảm ơn sự ủng hộ
của Quý Khách hàng, Quý Đối tác; sự nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ của toàn thể cán bộ, nhân viên; sự
chia sẻ và đồng hành của Cổ đông.
Chúng ta đang bước vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, nơi tốc độ, khả năng thích ứng và nền tảng
số sẽ trở thành những yếu tố quyết định để tạo nên sự bứt phá. Nắm bắt xu thế đó, trong năm 2024,
LPBank đã kiên định triển khai chiến lược trọng tâm “Tinh gọn để dẫn đầu hiệu quả – Vận hành xuất sắc”,
tập trung hoàn thiện năng lực quản trị, chuẩn hóa quy trình và đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số toàn
diện. Chính sự bền bỉ trong đổi mới và hành động nhất quán đã xây dựng một nền móng vững chắc, giúp
LPBank sẵn sàng bứt phá trong hành trình phía trước.
Hướng tới tầm nhìn trở thành TOP 1 ngân hàng bán lẻ tại khu vực nông thôn và đô thị loại 2 trên nền tảng
số và TOP 5 dịch vụ ngân hàng ưu tiên tại các đô thị lớn, LPBank sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào hạ tầng
công nghệ hiện đại, đồng thời không ngừng đổi mới để số hóa các sản phẩm, dịch vụ nhằm phục vụ ngày
càng tốt hơn nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Tôi tin tưởng rằng, với sự đồng lòng và quyết tâm của toàn thể cán bộ nhân viên, cùng sự tin tưởng và
đồng hành của Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác, LPBank sẽ chủ động nắm bắt cơ hội, hoàn thành
xuất sắc các mục tiêu chiến lược đã đề ra và tiếp tục khẳng định vị thế vững chắc trên thị trường. Mỗi
bước chuyển mình hôm nay chính là nền tảng cho một LPBank phát triển mạnh mẽ và bền vững trong
tương lai.
Tôi tin tưởng rằng, với sự đồng lòng và
quyết tâm của toàn thể cán bộ nhân
viên, cùng sự tin tưởng và đồng hành của
Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác,
LPBank sẽ chủ động nắm bắt cơ hội,
hoàn thành xuất sắc các mục tiêu chiến
lược đã đề ra và tiếp tục khẳng định vị
thế vững chắc trên thị trường. Mỗi bước
chuyển mình hôm nay chính là nền tảng
cho một LPBank phát triển mạnh mẽ và
bền vững trong tương lai.
Trân trọng,
Nguyễn Đức Thụy
Chủ tịch HĐQT

ĐẠT XẾP HẠNG
TÍN NHIỆM MỨC A+
TRIỂN VỌNG “ỔN ĐỊNH”
Ngày 8/5/2024, VIS Rating - công ty xếp hạng tín
nhiệm hàng đầu Việt Nam, được thành lập bởi Tổ
chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody’s và các
tổ chức tài chính uy tín trong nước, đã công bố kết
quả Xếp hạng tín nhiệm Tổ chức phát hành dài hạn
đối với LPBank ở mức A+ với triển vọng “Ổn định”.
LÀ 1 TRONG 14 NGÂN HÀNG
CÓ TẦM QUAN TRỌNG HỆ
THỐNG NGÂN HÀNG VIỆT NAM
Ngày 28/3/2024, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
đã ban hành Quyết định 538/QĐ-NHNN, phê duyệt
danh sách 14 ngân hàng thuộc nhóm tổ chức tín
dụng có tầm quan trọng hệ thống năm 2024,
trong đó có LPBank.
RA MẮT THẺ TÍN DỤNG
QUỐC TẾ JCB ULTIMATE
Thẻ tín dụng quốc tế LPBank JCB Ultimate được
ưu tiên lựa chọn và ra mắt nhân dịp kỷ niệm 16 năm
sinh nhật LPBank. Các tính năng của Thẻ được
thiết kế riêng, khẳng định đặc quyền xứng tầm
cho phân khúc khách hàng cao cấp. Đây cũng là
hạng thẻ tín dụng cao cấp nhất mà LPBank và JCB
mang đến cho khách hàng tại Việt Nam.
HOÀN THÀNH TRIỂN KHAI
HỆ THỐNG GIAO DỊCH
NGUỒN VỐN TRONG
THỜI GIAN NGẮN
LPBank hoàn thành việc triển khai hệ thống giao
dịch nguồn vốn  chỉ trong gần 06 tháng (từ tháng
11/2023, Golive vào ngày 23/4/2024), trong khi
thời gian thông thường triển khai dự án này mất từ
1 đến 2 năm.
Đây là một trong những hệ thống giao dịch hiện
đại, cho phép các ngân hàng giao dịch nhanh,
chính xác với khối lượng lớn trong hoạt động
nguồn vốn.
HOÀN THÀNH
CHUYỂN ĐỔI HỆ THỐNG
CORE BANKING T24
Sau 08 tháng hợp tác với Temenos - một trong
những công ty hàng đầu thế giới về công nghệ,
đến ngày 02/5/2024, LPBank đã hoàn tất và
chính thức đưa vào vận hành hệ thống Core
Banking T24 tiên tiến và phổ biến nhất hiện nay.
Với kỳ tích trong triển khai Core Banking T24,
ngày 22/5/2024 tại Hà Nội, Temenos đã vinh danh
LPBank là ngân hàng “Triển khai Core Banking
nhanh nhất Châu Á ”.

Khối lượng giao dịch CP LPB (Triệu cổ phần)
VN-Index
Diễn biến giá cổ phiếu
HOẠT ĐỘNG
QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Thông tin cổ phiếu
Mã chứng khoán: LPB
Tại ngày 31/12/2024, số lượng cổ phiếu đang lưu hành:
Giá trị vốn hóa:
Tỷ lệ sở hữu nước ngoài: 0,67%
BIỂU ĐỒ TỐC ĐỘ TĂNG TRƯỞNG GIÁ TRUNG BÌNH THEO TUẦN CỦA CỔ PHIẾU LPB SO VỚI
Năm 2024, cổ phiếu LPB đã có một năm tăng trưởng ấn tượng, ghi nhận mức
tăng hơn 130% so với đầu năm và khép lại phiên giao dịch cuối cùng ở mức
31.250 đồng/cổ phiếu. Đà bứt phá mạnh mẽ này không chỉ phản ánh niềm tin
của nhà đầu tư vào nền tảng vững chắc và chiến lược phát triển hiệu quả của
LPBank, mà còn khẳng định vị thế ngày càng vững mạnh của Ngân hàng trên thị
trường tài chính.
Sự tăng trưởng tích cực của LPB được thúc đẩy bởi kết quả kinh doanh khả quan,
tăng trưởng tín dụng ổn định, cùng với việc cải thiện chất lượng tài sản và quản trị rủi
ro chặt chẽ. Bên cạnh đó, sự mở rộng thị phần, nâng cao hiệu quả hoạt động và các
chỉ số tài chính vượt trội đã giúp LPB thu hút sự quan tâm mạnh mẽ từ giới đầu tư.
Nhờ những yếu tố nội tại vững chắc và xu hướng thị trường thuận lợi, LPB đã trở
thành một trong những cổ phiếu ngân hàng hấp dẫn nhất năm 2024, tiếp tục khẳng
định vị thế là kênh đầu tư tiềm năng với triển vọng tăng trưởng dài hạn.

Mục tiêu hoạt động
quan hệ nhà đầu tư
Các hoạt động quan hệ
nhà đầu tư năm 2024
Cam kết đối với
nhà đầu tư
Tại LPBank, chúng tôi cam kết xây dựng và duy trì mối quan hệ bền vững với
nhà đầu tư thông qua minh bạch thông tin, quản trị chuyên nghiệp và chiến
lược phát triển dài hạn. Chúng tôi luôn đặt lợi ích của cổ đông và nhà đầu tư lên
hàng đầu, đồng thời không ngừng nâng cao giá trị doanh nghiệp, đảm bảo sự
tăng trưởng ổn định và bền vững trên thị trường tài chính.
Chúng tôi đảm bảo cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời về hoạt
động kinh doanh, giúp nhà đầu tư có cơ sở vững chắc trong việc đánh giá và
ra quyết định đầu tư. Hệ thống báo cáo tài chính, chiến lược phát triển và các
thông tin quan trọng khác đều được công bố minh bạch, đảm bảo tiếp cận
công bằng và tăng cường niềm tin của cộng đồng đầu tư.
LPBank cũng chú trọng xây dựng cầu nối tương tác chặt chẽ với nhà đầu tư,
thông qua các hội nghị, báo cáo thường niên, đối thoại trực tiếp và các hệ
thống kênh thông tin chính thức. Chúng tôi luôn lắng nghe, phản hồi kịp thời
và đồng hành cùng nhà đầu tư nhằm tạo ra một môi trường đầu tư minh bạch,
tin cậy và hiệu quả.
Hơn cả lợi nhuận tài chính, LPBank cam kết phát triển bền vững, gắn kết hoạt
động kinh doanh với trách nhiệm xã hội, tài chính xanh và quản trị rủi ro dài hạn.
Chúng tôi tin rằng đây không chỉ là nền tảng giúp Ngân hàng khẳng định vị thế
trên thị trường, mà còn là cam kết lâu dài trong việc tạo dựng giá trị bền vững
và lợi ích tối đa cho nhà đầu tư.
Cung cấp thông tin minh bạch,
chính xác và kịp thời
Cung cấp thông tin tài chính,
chiến lược và hoạt động kinh
doanh một cách chính xác,
minh bạch, tuân thủ quy định.
Cập nhật kịp thời báo cáo tài
chính, kết quả kinh doanh và
các thông tin quan trọng.
Tối ưu hóa lợi ích cổ đông
Duy trì chính sách cổ tức hợp
lý, nâng cao giá trị cổ phiếu.
Xây dựng mối quan hệ bền
vững với cổ đông và nhà đầu tư.
Phát triển hệ thống truyền thông
IR chuyên nghiệp
Đa dạng hóa kênh thông tin:
website Nhà đầu tư, Báo cáo
thường niên, các buổi hội thảo
nhà đầu tư.
Ứng dụng công nghệ số hóa,
nâng cao tương tác với nhà
đầu tư.
Tuân thủ quy định & thông lệ quốc tế
Đảm bảo tuân thủ các quy
định của UBCKNN, Sở giao
dịch chứng khoán Việt Nam
và các quy định về quản trị
doanh nghiệp.
Áp dụng tiêu chuẩn IR theo
thông lệ quốc tế.
năm 2023 đã được kiểm toán.
Công bố thông tin Báo cáo
thường niên năm 2023.
Tham dự Vietnam Access Day –
tổ chức bởi CTCP Chứng khoán
Bản Việt (Vietcap).
QUÝ III
Gặp gỡ hơn 30 nhà đầu tư
trong và ngoài nước -  VietCap
Insight Tour.
QUÝ II
Đại hội đồng cổ đông thường
niên năm 2024.
Gặp gỡ các quỹ đầu tư.
QUÝ IV
Đại hội đồng cổ đông bất thường
Xây dựng website Nhà đầu tư trên
nền tảng công nghệ hiện đại.

Chỉ tiêu tài chính
Đơn vị tính
% tăng/
giảm
1. Quy mô vốn
Vốn chủ sở hữu
Trong đó: Vốn điều lệ
Tổng tài sản
Vòng quay tài sản
(Doanh thu thuần/Tổng tài sản bình quân)
Tỷ lệ an toàn Vốn CAR**
2. Kết quả hoạt động kinh doanh
Tiền gửi của Tổ chức kinh tế và cá nhân
Tổng dư nợ cho vay
Doanh thu
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
trước dự phòng
Thuế và các khoản phải nộp
Thu nhập lãi thuần
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
ROE (Lợi nhuận sau thuế/
Vốn chủ sở hữu bình quân)
Hệ số Lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần
(Lợi nhuận sau thuế/ Tổng tài sản bình quân)
Chi phí dự phòng rủi ro
Tỷ lệ nợ xấu
3. Khả năng thanh khoản*
Tỷ lệ dự trữ thanh khoản (>=10%)
Tỷ lệ chi trả 30D VND (>=50%)
Tỷ lệ chi trả 30D ngoại tệ (>=10%)
cổ phiếu
KẾT QUẢ KINH DOANH
Tình hình tài chính
LPBank đã có một năm 2024 vô cùng thành
công, theo đó Ngân hàng ghi nhận kết quả
kinh doanh đạt lợi nhuận cao nhất trong lịch
sử. Kết quả này cho thấy tầm nhìn đúng đắn,
chiến lược kinh doanh sắc bén và khả năng
thích ứng linh hoạt của Ngân hàng trong bối
cảnh kinh tế đầy biến động, góp phần hoàn
thành kế hoạch kinh doanh ĐHĐCĐ giao.

KẾT QUẢ KINH DOANH
KẾT QUẢ KINH DOANH
Những yếu tố góp phần vào thành công
của LPBank trong năm vừa qua
Tăng thu thuần từ lãi
Chú trọng phát triển
nhiều mảng hoạt động
dịch vụ để tăng thu phí
Quản lý rủi ro hiệu quả
Tối ưu hóa chi phí hoạt động
LPBank thường xuyên rà soát và đa dạng hóa
danh mục sản phẩm tín dụng, tập trung vào
các Khách hàng có khả năng trả nợ tốt, các lĩnh
vực có tiềm năng tăng trưởng bền vững như
công nghệ, năng lượng xanh… đồng thời linh
hoạt điều chỉnh lãi suất cho vay theo diễn biến
thị trường và đặc điểm từng phân khúc Khách
hàng để tối đa hóa lợi nhuận.
LPBank không ngừng đa dạng hóa sản phẩm,
dịch vụ và nâng cao chất lượng phục vụ Khách
hàng thông qua việc triển khai các chương trình
thúc đẩy và chính sách ưu đãi cho Khách hàng.
Ngân hàng đã triển khai những biện pháp quản
lý rủi ro hiệu quả, giúp giảm thiểu tác động tiêu
cực từ những biến động của thị trường.
LPBank ứng dụng công nghệ số để tự động hóa
các quy trình thủ công, giảm thiểu sai sót và
tăng tốc độ xử lý. Đồng thời, Ngân hàng thường
xuyên rà soát, đánh giá các quy trình hiện tại
nhằm phát hiện những điểm chưa tối ưu và đề
xuất giải pháp cải tiến, qua đó nâng cao năng
suất lao động và đóng góp tích cực vào thành
công chung của toàn hệ thống.

Đa dạng sản phẩm
theo từng phân khúc
khách hàng
Giải thưởng danh giá
“Outstanding Payment
Volume YoY Growth 2024”
Năm 2024 - một năm đầy thử thách nhưng cũng là một năm ghi nhận nhiều
điểm sáng trong hoạt động kinh doanh của Ngân hàng Bán lẻ LPBank. Dưới
sự lãnh đạo sáng suốt của Hội đồng quản trị, Ban Điều hành, sự nỗ lực của Cán
bộ Nhân viên từ Hội sở tới các Đơn vị kinh doanh, mảng Ngân hàng Bán lẻ đã
hoàn thành các chỉ tiêu quan trọng với hơn 1 triệu Khách hàng phát triển mới,
huy động vốn từ Khách hàng cá nhân thị trường 1 tăng gần 30.000 tỷ đồng,
cho vay Khách hàng cá nhân tăng 16.853 tỷ đồng. Đặc biệt, mảng Thẻ tín dụng
đạt con số gần 44.000 thẻ phát hành mới, thu phí bảo hiểm, chuyển tiền, kinh
doanh ngoại tệ và dịch vụ tài khoản đạt gần 1.000 tỷ đồng.Việc triển khai mô
hình Giám đốc Vùng Ngân hàng Bán lẻ  đã cho thấy những hiệu quả rõ nét trong
công tác quản lý bán hàng. Vai trò của Giám đốc Vùng giúp nâng cao hiệu quả
thực thi các chính sách từ Hội sở tới Đơn vị kinh doanh, đồng thời phản ánh kịp
thời, sâu sát các vấn đề kinh doanh thực tế tại địa bàn để Hội sở nhanh chóng đưa
ra giải pháp tháo gỡ, đảm bảo hoạt động kinh doanh luôn thông suốt.
Công tác triển khai các sản phẩm theo phân khúc khách hàng ngày càng rõ
nét, một số giải pháp ra mắt trong năm 2024 có tính đột phá so với thị trường,
đáp ứng ngày một tốt hơn nhu cầu của Khách hàng theo từng phân khúc như:
Sinh lời Lộc Phát, Thẻ JCB Ultimate, Cho vay mua nhà trả góp trung dài hạn,
Combo Đại cát - Kinh doanh Lộc Phát, Giải pháp tài chính toàn diện dành cho
cán bộ hành chính sự nghiệp, lực lượng vũ trang…
Năm 2024, LPBank đẩy mạnh chiến lược số hóa với nhiều sản phẩm mới trên
kênh số, bao gồm giao diện ứng dụng mới, dịch vụ iName, lì xì online, tài khoản
số đẹp... Những nỗ lực này ghi dấu ấn với những con số ấn tượng: Hơn 1 triệu
Khách hàng đăng ký mới app LPBank, 86 tính năng sản phẩm mới được triển
khai, 93,4 triệu giao dịch với tổng giá trị đạt trên 998 nghìn tỷ đồng.
Trong các nhiệm vụ trọng tâm của Khối, việc lựa chọn chiến lược kinh doanh
dựa trên sự am hiểu Khách hàng theo từng phân khúc là yếu tố cốt lõi, từ đó
triển khai các mô hình kinh doanh phù hợp để hiện thực hóa tầm nhìn của Hội
đồng quản trị. Đặc biệt, hướng tới mục tiêu chiến lược trở thành TOP 5 dịch vụ
ngân hàng ưu tiên tại các đô thị lớn vào năm 2028, LPBank đã từng bước tinh
chỉnh và cải thiện mô hình kinh doanh khách hàng Priority. Trong quý IV/2024,
Ngân hàng Bán lẻ đã ban hành đồng thời hai quy định quan trọng về phân
hạng và đặc quyền dành cho khách hàng ưu tiên. Đây là dấu mốc quan trọng
và là tiền đề để Ngân hàng chính thức ra mắt bộ nhận diện thương hiệu dành
riêng cho khách hàng ưu tiên, nhằm tạo dấu ấn mạnh mẽ về hình ảnh và khẳng
định cam kết phục vụ vượt trội cho phân khúc LPBank Priority.
Ngân hàng Bán lẻ đã tích cực triển khai các giải pháp thanh toán nhằm phục vụ
nhu cầu giao dịch hàng ngày của khách hàng và đạt được những kết quả đáng
khích lệ. Đặc biệt, việc cải tiến tốc độ phát hành thẻ cùng hàng loạt chương
trình ưu đãi hấp dẫn đã thúc đẩy chi tiêu tăng mạnh trong những tháng cuối
năm. Nỗ lực này cũng được ghi nhận bằng giải thưởng danh giá “Outstanding
Payment Volume YoY Growth 2024” từ VISA dành cho Ngân hàng có doanh
số giao dịch tăng trưởng ấn tượng năm 2024, khẳng định vị thế vững chắc
của LPBank trong mảng thanh toán thẻ. Mặc dù đối mặt với nhiều khó khăn
và thách thức, mảng Chuyển tiền quốc tế vẫn đạt lợi nhuận ấn tượng 3 con
số - 119 tỷ đồng nhờ các chiến dịch truyền thông phủ sóng sản phẩm có sự
tham gia của các KOL nổi tiếng trong ngành, các chương trình kết nối đối tác.
Trong đó, hội thảo “Hiện thực giấc mơ du học cùng LPBank”, “Thợ săn học
bổng Mỹ”… là những điểm nhấn trong chuỗi hoạt động kinh doanh chuyển
tiền quốc tế năm 2024.
NGÂN HÀNG BÁN LẺ

Năm 2024, Ngân hàng Doanh nghiệp LPBank đã đạt được những thành tựu nổi bật, khẳng định vai trò nòng cốt
trong chiến lược phát triển toàn diện của Ngân hàng. Trên nền tảng chiến lược đúng đắn của Hội đồng Quản trị,
Ban Điều hành và sự đoàn kết, sáng tạo của đội ngũ Cán bộ Nhân viên, NHDN đã không ngừng đổi mới và tối ưu
hóa các giải pháp tài chính, mang đến giá trị thực tiễn cho Khách hàng và đóng góp tích cực vào sự phát triển bền
vững của LPBank.
NHDN định vị là một hệ sinh thái tiên phong trong việc cung cấp các giải pháp
tài chính linh hoạt đến từng phân khúc, đáp ứng đa dạng nhu cầu của Khách
hàng doanh nghiệp.
Chiến lược này được xây dựng dựa trên 4 nguyên tắc cốt lõi:
NGÂN HÀNG DOANH NGHIỆP
Định vị chiến lược của
Ngân hàng Doanh nghiệp
Am hiểu hoạt động
kinh doanh cốt lõi và nhu
cầu của Khách hàng
LPBank không ngừng
nghiên cứu và thấu hiểu
sâu sắc từng phân khúc
Khách hàng, từ SME đến
các tập đoàn lớn và doanh
nghiệp FDI.
Xác định
cơ hội tiềm năng
Tận dụng dữ liệu và phân
tích thị trường để nắm bắt
các xu hướng kinh doanh,
tạo điều kiện thúc đẩy tăng
trưởng cho Khách hàng.
Xây dựng các gói
giải pháp đồng hành
Mang đến các sản phẩm
và dịch vụ tài chính tối ưu,
được thiết kế may đo theo
nhu cầu của từng nhóm
Khách hàng.
Chứng minh
năng lực phù hợp
Đảm bảo hiệu quả thông
qua tốc độ, sự linh hoạt
và chất lượng trong mọi
dịch vụ.

trong việc cung cấp giải
pháp tài chính toàn diện cho
mọi phân khúc KHDN;
DẪN ĐẦU
trải
nghiệm
Khách
hàng
thông qua các dịch vụ số hóa
và phát triển các sản phẩm tài
chính sáng tạo;
NÂNG CAO
cơ sở Khách hàng và tăng
cường hợp tác chiến lược với
các đối tác lớn trong và
ngoài nước.
TIẾP TỤC MỞ RỘNG
Năm 2024 đã khép lại với những thành tựu đáng tự hào, tạo nền tảng vững chắc để NHDN tiếp tục
chinh phục những đỉnh cao mới. Chúng tôi cam kết luôn đồng hành cùng doanh nghiệp, cung cấp
các giải pháp tài chính hiệu quả và mang lại giá trị bền vững cho Khách hàng.
Phát triển quan hệ đối tác với nhà cung cấp phần mềm kế toán để phát
triển các dịch vụ ngân hàng số tích hợp với các giải pháp thanh toán, giúp
Khách hàng vận hành hệ thống bán hàng và quản lý tài chính liền mạch.
Ra mắt ứng dụng quản lý tài chính dành cho doanh nghiệp LPBank Biz,
giúp tối ưu hóa các hoạt động tài chính, quản lý dòng tiền và kết nối giao
dịch dễ dàng hơn cho Khách hàng doanh nghiệp.
NHDN đã tổ chức hơn 50 buổi đào tạo chuyên sâu giúp nâng cao kiến thức,
năng lực, và kỹ năng mềm cho đội ngũ nhân sự, tập trung vào:
Kiến thức sản phẩm từ các giải pháp thanh toán số, quản lý dòng tiền,
tín dụng, tài trợ thương mại… đến các chương trình thúc đẩy kinh doanh
nhằm đào tạo nhân sự về tính năng và lợi ích của sản phẩm dịch vụ, nâng
cao năng lực tư vấn cho khách hàng;
Kỹ năng bán hàng chuyên nghiệp giúp đội ngũ kinh doanh am hiểu nhu
cầu của khách hàng, xác định và cung ứng các giải pháp phù hợp, từ đó
xây dựng niềm tin và duy trì mối quan hệ bền vững với khách hàng;
Tư duy chuyển đổi số giúp đội ngũ nhân viên nhanh chóng thích nghi với
xu hướng công nghệ trong lĩnh vực ngân hàng, triển khai các dịch vụ trực
tuyến trên các nền tảng số giúp nâng cao trải nghiệm khách hàng đồng
thời giúp tổ chức duy trì sự cạnh tranh trong thị trường hiện đại.
Cải thiện khung năng lực của đội ngũ kế cận, trang bị cho cán bộ quản lý
các kỹ năng điều hành công việc hiệu quả, am hiểu và thực thi tầm nhìn
chiến lược của Ban Lãnh đạo nhằm thúc đẩy sự phát triển hướng đến các
mục tiêu dài hạn của LPBank.
4. Công nghệ
5. Đào tạo
TẦM N H Ì N N Ă M 2 0 2 5
Bảo mật
tối đa
Giao diện
thân thiện
Giải pháp toàn diện cho
Khách hàng Doanh nghiệp
Nền tảng số

THỊ TRƯỜNG
VÀ QUẢN TRỊ TÀI CHÍNH
Hoạt động kinh doanh
ngoại tệ và các sản
phẩm phái sinh
Hoạt động kinh doanh
Chứng khoán nợ
Hoạt động
kinh doanh tiền tệ
Trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) điều hành chính sách
tiền tệ vô cùng linh hoạt nhằm ứng phó với những biến động của nền kinh tế
trong nước cũng như thế giới, mặt bằng lãi suất trên thị trường tiền tệ tại Việt
Nam chịu áp lực rất lớn và duy trì ở mức cao hơn so với dự kiến tại thời điểm
cuối năm 2023. Đứng trước thực trạng nêu trên, LPBank đã linh hoạt trong
việc sử dụng các kênh huy động vốn từ thị trường 1 và thị trường 2 nhằm mục
tiêu đáp ứng nhu cầu sử dụng vốn của Khách hàng, đảm bảo thanh khoản của
hệ thống tại mọi thời điểm cũng như tuyệt đối tuân thủ quy định của NHNN và
Pháp luật. LPBank duy trì vị trí là một thành viên tích cực trên thị trường tiền tệ
liên ngân hàng trong năm 2024 với doanh số giao dịch tăng trưởng mạnh mẽ.
Trên cơ sở những thành tựu đã đạt được của năm 2024, trong năm 2025,
LPBank sẽ tiếp tục thúc đẩy hoạt động trên thị trường tiền tệ, đẩy mạnh mối
quan hệ hợp tác với các đối tác nhằm nâng cao hình ảnh của LPBank trên thị
trường tài chính trong nước cũng như quốc tế.
Năm 2024 ghi nhận nhiều khó khăn của thị trường ngoại hối trong bối cảnh
tỷ giá và lãi suất biến động mạnh và khó lường. Tuy nhiên, LPBank vẫn duy trì
kết quả lũy kế kinh doanh ngoại tệ khả quan. Đồng thời trong năm 2024, Ngân
hàng tiếp tục triển khai mở rộng các sản phẩm phái sinh lãi suất với kết quả tích
cực khi danh mục duy trì vận động theo đúng xu hướng biến động của thị trường.
Trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng, LPBank luôn là thành viên tích cực và
là một trong những nhà tạo lập thị trường hàng đầu. Với kết quả giao dịch ấn
tượng năm 2024, Ngân hàng tiếp tục được nhận 02/02 giải thưởng danh giá
cho Nhà tạo lập thị trường giao dịch ngoại tệ hoán đổi (FX SWAP) của Hiệp hội
Thị trường Trái phiếu Việt Nam.
Năm 2024, Ngân hàng đã triển khai nhiều biện pháp và chương trình thúc đẩy
bán, hỗ trợ Đơn vị kinh doanh và Khách hàng, bám sát diễn biến thị trường
quốc tế để đưa ra các phương án giao dịch thích hợp, phù hợp với nhu cầu
giao dịch linh hoạt và đa dạng của Khách hàng, góp phần đem lại lợi nhuận từ
mua/bán ngoại tệ phân khúc KHDN và KHCN.
Bước sang năm 2025, Ngân hàng tiếp tục đặt mục tiêu đảm bảo thanh khoản
ngoại tệ của toàn hệ thống, theo dõi sát diễn biến thị trường để kịp thời tư
vấn, hỗ trợ Đơn vị kinh doanh và Khách hàng, tìm kiếm các cơ hội kinh doanh
đem lại lợi nhuận tốt cho Ngân hàng, tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong và
tích cực trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng.
Trong bối cảnh thị trường tài chính đầy biến động và thách thức của năm
2024, LPBank đã chủ động xây dựng chiến lược phát hành và đầu tư Giấy tờ
có giá (GTCG) với tầm nhìn dài hạn, giúp duy trì sự ổn định tài chính, giảm thiểu
tối đa các yếu tố rủi ro và đạt được mục tiêu tăng trưởng bền vững.
Năm 2024, LPBank đã phát hành thành công 31.000 tỷ VND Chứng chỉ tiền
gửi và gần 6.000 tỷ VND Trái phiếu riêng lẻ. Hoạt động này đã góp phần đa
dạng hóa hình thức huy động vốn và tối ưu chi phí huy động vốn bình quân của
Ngân hàng. Đối với hoạt động phát hành trái phiếu ra công chúng, tiếp nối thành
công trong năm 2023, LPBank tiếp tục triển khai kế hoạch phát hành trái phiếu ra
công chúng trong năm 2024. Các GTCG do LPBank phát hành được phân bổ kỳ
hạn đa dạng từ dưới 01 năm đến 10 năm.
Đối với hoạt động đầu tư, trong năm 2024, LPBank vẫn chủ động nắm bắt các
cơ hội trên thị trường nhằm đẩy mạnh hoạt động đầu tư GTCG. Danh mục đầu
tư được xây dựng với sự cân nhắc kỹ lưỡng về kỳ hạn, lãi suất và mức độ rủi ro,
đồng thời linh hoạt điều chỉnh để thích ứng với những biến động của thị trường
tài chính. Với chiến lược đầu tư linh hoạt và đa dạng, tại ngày 31/12/2024, tổng
danh mục đầu tư GTCG do các tổ chức tín dụng trong nước phát hành (không
bao gồm trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh) của LPBank đã đạt trên 21.000
tỷ VND. Thành công này sẽ tạo đà cho sự phát triển mạnh mẽ trong năm 2025,
góp phần nâng cao vị thế cạnh tranh của LPBank trên thị trường.

HÀNH TRÌNH
CHUYỂN ĐỔI SỐ
ĐẦU TƯ VÀ THỰC HIỆN
CÁC DỰ ÁN TRỌNG ĐIỂM
Chuyển đổi số được coi là nhiệm vụ trọng tâm với định
hướng: (i) Triển khai đồng bộ, thần tốc các dự án mang lại
lợi ích nhanh chóng; (ii) Đầu tư nguồn lực cho những dự án
mang lại lợi ích dài hạn, triển khai dự án phục vụ phát triển
kinh doanh, các giải pháp số hoá tăng chất lượng dịch vụ
Khách hàng, tự động hoá quy trình. Việc đẩy nhanh tiến
độ chuyển đổi số sẽ hỗ trợ tích cực cho phát triển kinh
doanh, tiết giảm chi phí, gia tăng hiệu suất, đồng thời
giúp LPBank quản trị toàn diện và nâng tầm chất lượng
dịch vụ cũng như trải nghiệm Khách hàng.
Trong năm 2024, LPBank tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào
công nghệ tiên tiến, hệ thống thông tin hiện đại đồng
thời tối ưu hoá quy trình làm việc. Qua đó, Ngân hàng
nâng cao năng lực chủ động nhận diện và đối phó với rủi
ro, tăng cường khả năng vận hành, cải thiện hiệu suất để
cung cấp sản phẩm, dịch vụ tốt hơn cho Khách hàng.
Chiến lược giai đoạn 2025-2028: Đưa LPBank trở thành
Ngân hàng Bán lẻ hàng đầu thị trường với vị trí số 1 về
Ngân hàng bán lẻ tại khu vực nông thôn và đô thị loại 2
trên nền tảng công nghệ số; TOP 5 dịch vụ ngân hàng ưu
tiên tại các đô thị lớn.
Trong năm 2024, LPBank đã triển khai nhiều
dự án trọng điểm tập trung vào 04 Danh
mục dự án: (i) Phát triển Khách hàng; (ii) Vận
hành tinh gọn; (iii) Nâng cao trải nghiệm
Khách hàng; Quản trị rủi ro và tuân thủ:
DANH MỤC
Phát triển Khách hàng
Tập trung tăng trưởng phân khúc Khách hàng mục tiêu, mở rộng thị phần và
nâng cao trải nghiệm Khách hàng:
Xây dựng sản phẩm sinh lời tự động: (i) Đa dạng hóa danh mục sản phẩm
dịch vụ, mang tới cho KHDN và KHCN giao dịch tại LPBank sản phẩm an
toàn và thanh khoản linh hoạt.
Triển khai Visa Token (Phát triển Thẻ Ảo): Xây dựng, triển khai hệ thống
Dịch vụ ảo hóa thẻ (Tokenization), tích hợp thông tin thẻ ảo hóa (Push
Provisioning) vào các ví điện tử Google Wallet, Apple Pay toàn diện.
CRM Ngân hàng Bán lẻ: Xây dựng ứng dụng SalesApp – Hỗ trợ cán bộ
Ngân hàng Bán lẻ trong việc quản lý và thúc đẩy hoạt động kinh doanh.
Vận hành tinh gọn
Tăng cường hiệu quả vận hành, cắt giảm chi phí và tối ưu quy trình:
BPM Quy trình tín dụng Khách hàng cá nhân: Ứng dụng các giải pháp
công nghệ để tự động hóa quy trình, giúp Ngân hàng làm chủ hệ thống,
linh hoạt điều chỉnh nhằm đáp ứng yêu cầu và mục tiêu kinh doanh theo từng
giai đoạn.
BPM Thanh toán quốc tế: Áp dụng các giải pháp công nghệ để tự động
hóa quy trình: Giảm nhập liệu thủ công cho Đơn vị kinh doanh và Hội sở
nhờ khả năng tích hợp với các hệ thống (T24, Uniform, LPBiz…); hỗ trợ tự
động báo nguồn, kiểm tra hạn mức chuyển tiền và tạo lệnh chuyển tiền…
Quản lý tài sản tập trung toàn hàng: Xây dựng hệ thống quản lý tài sản tập
trung, cho phép theo dõi chi tiết lịch sử biến động, thực hiện kiểm kê, truy
vết lịch sử vòng đời của tài sản.
Phát triển
Khách hàng
Phát triển
Khách hàng
Vận hành
tinh gọn
Nâng cao trải nghiệm
Khách hàng
Số hóa hoạt động
Quản lý Rủi ro

LPBank đã và đang tiếp cận nhiều đơn vị có kinh nghiệm triển khai các giải
pháp này để từng bước phát triển, ứng dụng các giải pháp này trong hoạt
động quản lý rủi ro:
Sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và phân tích dữ liệu lớn (Big Data): phân tích
khối lượng lớn dữ liệu khách hàng, giao dịch để phát hiện các dấu hiệu
của rủi ro sớm, như những biến động trong tín dụng, tỷ lệ nợ xấu hay thay
đổi trong xu hướng thị trường.
Mô hình học máy (Machine Learning): dự báo các rủi ro tiềm ẩn bằng cách
học từ các dữ liệu quá khứ và xu hướng hiện tại áp dụng cho dự đoán khả
năng khách hàng không thanh toán nợ hoặc xác định các giao dịch
bất thường.
Kỹ thuật phân tích dữ liệu (Data Analytics): Sử dụng phân tích dữ liệu để
kiểm tra các giao dịch và hành vi của khách hàng nhằm phát hiện dấu hiệu
vi phạm các quy định về phòng chống rửa tiền (AML), chống tài trợ khủng
bố (CFT), và các quy định khác liên quan (nâng cấp phần mềm cung cấp
bởi Fico Tonbeller).
Hệ thống giám sát thanh khoản: Đo lường giám sát trạng thái thanh
khoản, tỷ lệ thanh khoản bằng các hệ thống tự động (phạm vi dự án ALM)
Hệ thống cảnh báo tự động: Phần lớn các  hệ thống của LPBank đều sẽ
được phát triển tính năng này áp dụng cho hoạt động quản lý các rủi ro
trọng yếu: rủi ro tín dụng (LOS, BPM), rủi ro thị trường (Kondor), phát hiện
gian lận (phạm vi dự án Antifraud)
Sau thành công của dự án T24, rất nhiều dự án về quản trị dữ liệu và phát
triển hệ thống báo cáo (Datalake, Datawarehouse…) được triển khai để
làm giàu và nâng cao chất lượng dữ liệu báo cáo.
Dashboard và báo cáo trực quan:  hệ thống báo cáo tự động (dashboard)
và báo cáo trực quan về tình trạng các rủi ro trong ngân hàng luôn được
cải tiến không ngừng giúp Ban lãnh đạo Ngân hàng dễ dàng theo dõi và
ra quyết định.
Nâng cao trải nghiệm
Khách hàng
Số hóa hoạt động
Quản lý Rủi ro
ÁP DỤNG AI/MC CHO VIỆC DỰ
BÁO VÀ NHẬN DIỆN RỦI RO SỚM
QUẢN LÝ VÀ THEO DÕI RỦI RO
GIÁM SÁT VÀ BÁO CÁO VỀ RỦI RO
Đẩy mạnh số hóa, tự động hóa và cá nhân hóa trong các sản phẩm và
dịch vụ ngân hàng, triển khai phần mềm nâng cấp chất lượng dịch vụ cho
Khách hàng:
Triển khai và tuân thủ Quyết định 2345: Theo quy định của NHNN, kể từ
ngày 01/7/2024, Khách hàng bắt buộc xác thực sinh trắc học khi thực
hiện giao dịch trực tuyến trên ứng dụng ngân hàng điện tử với số tiền từ 10
triệu đồng/lần trở lên. Đối với giao dịch dưới 10 triệu đồng/lần, nếu tổng
số tiền giao dịch trong ngày đạt 20 triệu đồng, thì từ giao dịch tiếp theo
trong ngày, Khách hàng cũng phải xác thực bằng sinh trắc học.
Dự án LPBank Biz: Xây dựng hệ thống ứng dụng LPBank Biz dành cho
Khách hàng doanh nghiệp.
Dự án UI/UX: Tối ưu giao diện sản phẩm nhằm nâng cao trải nghiệm Khách
hàng trên kênh ứng dụng ngân hàng số LPBank.
Tổng đài đa kênh - tổng đài chăm sóc Khách hàng: Phát triển Tổng đài
thông minh thế hệ mới thay thế Tổng đài truyền thống nhằm nâng cao trải
nghiệm Khách hàng, gia tăng năng suất tổng đài viên. Tổng đài được ứng
dụng công nghệ IVR (Interactive Voice Response) cho phép khách hàng
tương tác hoàn toàn bằng giọng nói. Hệ thống sẽ tự động phân tích và
kết nối đến bộ phận hỗ trợ phù hợp, từ đó giúp giảm thời gian chờ đợi và
nâng cao trải nghiệm Khách hàng.
Hệ thống phân tích lợi nhuận đa chiều (MPA): Xây dựng Hệ thống phân
tích lợi nhuận đa chiều toàn diện nhằm đánh giá lợi nhuận đến từng Khách
hàng, sản phẩm, cán bộ bán hàng, kênh phân phối, vùng địa lý và mô hình
kinh doanh giúp Ngân hàng quản lý và đo lường hiệu quả tài chính một
cách nhất quán và hiệu quả.
Nâng cấp website: Phát triển giao diện Website mới của LPBank
nhằm nâng cao trải nghiệm Khách hàng và chuẩn hóa trong nhận diện
thương hiệu.
Quản lý hiệu quả làm việc: Phát triển công cụ phân giao công việc và
đánh giá hiệu quả theo phương pháp luận Thẻ điểm cân bằng, sau đó áp
dụng cho toàn bộ CBNV theo Quy chế hiệu quả làm việc.
Giải pháp quản lý tổ chức, quản lý tuyển dụng: Đầu tư giải pháp Quản
lý tổ chức và Quản lý tuyển dụng nhằm số hóa, minh bạch hóa quy trình
nhân sự, nâng cao năng suất lao động, giảm thiểu công việc hành chính
và nhập liệu trong tuyển dụng.

Thành viên HĐQT
Số buổi họp HĐQT
tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Lý do không tham dự họp
Ông Nguyễn Đức Thụy
Tham dự đầy đủ
Ông Lê Minh Tâm
Tham dự đầy đủ kể từ 01/01/2024
đến ngày 16/11/2024 (thời điểm
miễn nhiệm)
Ông Hồ Nam Tiến
Tham dự đầy đủ
Ông Bùi Thái Hà
Tham dự đầy đủ
Ông Nguyễn Văn Thùy
Tham dự đầy đủ
Ông Huỳnh Ngọc Huy
Vắng mặt có lý do
Ông Lê Hồng Phong
Tham dự đầy đủ kể từ 01/01/2024
đến ngày 16/11/2024 (thời điểm
miễn nhiệm)
Ông Phạm Phú Khôi
Tham dự đầy đủ kể từ thời điểm
được bổ nhiệm ngày 16/11/2024
Bà Vương Thị Huyền
Tham dự đầy đủ kể từ thời điểm
được bổ nhiệm ngày 16/11/2024
GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG VÀ
ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC
HĐQT phân công các thành
viên giám sát hoạt động kinh
doanh theo từng mảng, đảm
bảo quản trị rủi ro và định
hướng phát triển phù hợp
từng giai đoạn.
ĐẨY MẠNH CHUYỂN ĐỔI SỐ
HĐQT thúc đẩy tự động hóa
báo cáo quản trị và tối ưu hóa
công nghệ để hỗ trợ kinh
doanh, nâng cao trải nghiệm
khách hàng. Ngân hàng cũng
hoàn thành thành công dự án
chuyển đổi CoreBanking T24
là nền tảng ngân hàng lõi hiện
đại – giúp tối ưu hóa vận hành,
nâng cao trải nghiệm khách
hàng, đẩy mạnh ngân hàng số
và tăng năng lực cạnh tranh.
ĐẢM BẢO AN TOÀN VÀ
HOÀN THÀNH KẾ HOẠCH
KINH DOANH
HĐQT linh hoạt chỉ đạo, tháo
gỡ khó khăn để đạt mục tiêu
đề ra, kiểm soát tỷ lệ nợ xấu
và tuân thủ đầy đủ quy định
về các tỷ lệ đảm bảo an toàn
của tổ chức tín dụng, thanh
khoản theo yêu cầu của
Ngân hàng Nhà nước.
GIÁM SÁT VÀ HỖ TRỢ
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
HĐQT giám sát chặt chẽ từng
đơn vị kinh doanh, phê duyệt
chính sách về sản phẩm, dịch
vụ, nhân sự, tạo điều kiện
thuận lợi để mở rộng thị phần,
phát triển Ngân hàng bán lẻ
và doanh nghiệp.
TINH GỌN TỔ CHỨC, NÂNG
CAO HIỆU QUẢ VẬN HÀNH
HĐQT chỉ đạo tái cấu trúc mô
hình tổ chức, giảm từ 17 Khối
xuống 8 Khối nghiệp vụ theo
ngành dọc, tối ưu hóa quy
trình và nâng cao năng suất
lao động. Đồng thời, Ngân
hàng rà soát, chuẩn hóa chức
danh toàn hệ thống để tăng
hiệu quả quản trị nhân sự.
CÁC CUỘC HỌP CỦA HĐQT
Hoạt động của Hội đồng
quản trị năm 2024
Trong năm 2024, HĐQT đã thực hiện 13 cuộc họp định kỳ và hàng nghìn các
cuộc họp dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản, ban hành 1.444 nghị quyết,
quyết định thuộc thẩm quyền của HĐQT về các chủ trương, định hướng làm
cơ sở cho Ban điều hành tổ chức triển khai các kế hoạch kinh doanh cụ thể.
HĐQT đã thể hiện rõ vai trò đứng đầu Ngân hàng trong việc xem xét và phê
duyệt các vấn đề thuộc thẩm quyền của mình. Tất cả các thành viên HĐQT
đều chủ động tham gia giám sát hoạt động của Ngân hàng, tham gia thảo luận,
cho ý kiến, chỉ đạo tại các cuộc họp định kỳ giao ban với Ban điều hành. Các tài
liệu họp đều được gửi đến các thành viên HĐQT theo đúng thời gian quy định.
Các cuộc họp tập trung vào các công việc quan trọng như phê duyệt các vấn
đề để phát triển kinh doanh, mở rộng mạng lưới, triển khai thực hiện tăng vốn
điều lệ, thông qua các quyết định về nhân sự chủ chốt, chiến lược quản trị rủi
ro... qua đó đã hỗ trợ kịp thời cho Ban điều hành hiện thực hóa các mục tiêu
kinh doanh đề ra.
Các thành viên HĐQT đã được phân công nhiệm vụ cụ thể và đã tích cực, nỗ
lực hết mình thực hiện nhiệm vụ được giao, góp phần thành công vào kết quả
kinh doanh năm 2024 mà ĐHĐCĐ đã đề ra.
Từng thành viên HĐQT đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nhiệm vụ của mình
theo quyết định được phân công và theo quy định tại Điều lệ, quy định của
pháp luật và quy định nội bộ của Ngân hàng.
NỘI DUNG CHÍNH CÁC CUỘC HỌP

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Hoạt động của
thành viên độc lập HĐQT
và kết quả đánh giá
của thành viên độc lập
về hoạt động của HĐQT
Hoạt động của các Ủy
ban thuộc HĐQT
Tham dự đầy đủ các cuộc họp của
Hội đồng quản trị, Ủy ban Quản lý rủi
ro, Ủy ban Nhân sự và đã đưa ra đầy
đủ các ý kiến đối với các vấn đề được
thông qua tại cuộc họp và các vấn đề
được thông qua dưới hình thức lấy ý
kiến bằng văn bản tại các Hội đồng/
Ủy ban mình tham gia.
Thực hiện triển khai các nghị quyết,
quyết định của ĐHĐCĐ thường niên
năm 2024 và theo quyết định phân
công nhiệm vụ của HĐQT.
Đã hoàn thành các nhiệm vụ, quyền
hạn của mình trong vai trò, vị trí được
đảm nhiệm theo phân công của
HĐQT, hỗ trợ HĐQT một cách hiệu
quả trong việc kịp thời đưa ra các
quyết định trong quá trình quản trị
hoạt động kinh doanh ngân hàng.
Cùng các thành viên HĐQT chỉ đạo,
giám sát và đôn đốc Tổng giám đốc/
Ban Điều hành triển khai hoàn thành
kế hoạch kinh doanh năm 2024 được
ĐHĐCĐ năm 2024 phê duyệt.
Thực hiện vai trò, chức năng, nhiệm vụ
của thành viên HĐQT độc lập trong
việc giám sát Tổng giám đốc thực hiện
nhiệm vụ được HĐQT giao, phân công.
Thực hiện xem xét và phê duyệt việc
ban hành các quy định nội bộ liên
quan đến tổ chức, quản trị và hoạt
động nghiệp vụ của LPBank thuộc
thẩm quyền HĐQT.
Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân
công, chỉ đạo của Chủ tịch HĐQT.
Thành viên độc lập HĐQT đã thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật,
Điều lệ và các quy định có liên quan của Ngân hàng:
Năm 2024, LPBank đã tái cấu trúc
hệ thống các Ủy ban thuộc Hội đồng
Quản trị (HĐQT) nhằm nâng cao hiệu
quả quản trị. Ngân hàng đã hợp nhất
Ủy ban Chuyển đổi và Ủy ban Chiến
lược thành Ủy ban Chiến lược và giải thể
Ủy ban Đầu tư, giúp tinh gọn bộ máy và
tập trung vào các nhiệm vụ cốt lõi.
Hiện nay, các Ủy ban thuộc HĐQT
gồm Ủy ban Quản lý rủi ro, Ủy ban
Nhân sự và Ủy ban Chiến lược. Các Ủy
ban này đã hoạt động hiệu quả, đóng
vai trò tham mưu quan trọng, giúp
HĐQT thực hiện tốt nhiệm vụ theo
quy định pháp luật và hỗ trợ kịp thời
công tác kinh doanh, quản trị rủi ro và
Ủy ban Quản lý rủi ro đã đề xuất các
biện pháp kiểm soát rủi ro chặt chẽ,
đảm bảo hoạt động ngân hàng an
toàn và tuân thủ quy định.
Ủy ban Nhân sự tập trung xây dựng
chính sách quản trị nguồn nhân lực,
nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh
đạo, đồng thời tham mưu cho HĐQT
về chiến lược tinh gọn bộ máy, tối ưu
hóa cơ cấu tổ chức, nâng cao hiệu
suất lao động.
Ủy ban Chiến lược tham mưu về các
kế hoạch phát triển dài hạn, đổi mới
sáng tạo và chuyển đổi số.
Các Ủy ban đã thực hiện đúng và
đầy đủ chức năng, nhiệm vụ đã được
quy định tại Quy chế Tổ chức và hoạt
động của các Ủy ban do HĐQT ban
hành, đã đưa ra nhiều kiến nghị, đề
xuất với HĐQT nhằm tham mưu cho
HĐQT trong các quyết định liên quan
đến công tác quản lý rủi ro, nhân sự,
Ngày 16/11/2024, ĐHĐCĐ bất thường năm
2024 của LPBank đã bầu bổ sung hai thành
viên độc lập HĐQT là ông Phạm Phú Khôi và
bà Vương Thị Huyền nhằm nâng cao năng lực
quản trị, điều hành của HĐQT.

Với những kết quả vượt trội đạt được trong năm 2024 đã tạo nền tảng vững chắc cho hoạt động kinh doanh
của LPBank cho những năm tiếp theo. Tại Hội nghị kinh doanh năm 2025, LPBank đã khẳng định một quyết tâm
mạnh mẽ: “Tinh gọn để dẫn đầu hiệu quả - Vận hành xuất sắc” và hướng tới những mục tiêu cao hơn, trở thành
một trong những ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam, HĐQT đã đặt ra những mục tiêu rõ ràng và chiến lược phát
triển đột phá cho năm 2025 như sau:
LPBank luôn đặt trách nhiệm xã hội lên hàng đầu, không ngừng nỗ lực xây dựng một thương hiệu ngân hàng vững mạnh,
gắn liền với những hoạt động vì cộng đồng. LPBank tin tưởng rằng, sự phát triển bền vững của Ngân hàng đi đôi với sự
phát triển của xã hội.
Với những kế hoạch cụ thể và sự quyết tâm cao, LPBank đang trên đà phát triển mạnh mẽ và khẳng định vị
thế của mình trên thị trường. Sự thành công của LPBank sẽ góp phần vào sự phát triển chung của nền kinh tế
Việt Nam.
Về tài chính:
Tăng trưởng quy mô
và tối ưu hóa lợi nhuận
nhằm đạt mục tiêu
Khách hàng:
Tăng trưởng mạnh mẽ
cả về chất và  lượng
Quy trình
Đào tạo và
phát triển nguồn
nhân lực
TOP 1 ngân hàng bán lẻ tại nông thôn và đô thị loại 2: LPBank hướng đến
việc cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tài chính phù hợp với nhu cầu của
khách hàng tại các khu vực này, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
LPBank tiếp tục tối ưu mạng lưới chi nhánh, đặc biệt tập trung vào các khu
vực nông thôn và đô thị loại 2 để đáp ứng nhu cầu của khách hàng tại các
địa phương.
TOP 5 dịch vụ ngân hàng ưu tiên tại các đô thị lớn: Ngân hàng sẽ cạnh tranh
để trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của khách hàng tại các đô
thị lớn với các dịch vụ chất lượng cao và đa dạng.
Tăng trưởng mạnh mẽ số lượng khách hàng hoạt động, khẳng định vị thế của
LPBank trên thị trường. Tập trung mở rộng danh mục sản phẩm trên từng
Khách hàng nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu đa dạng, đồng thời tạo ra nhiều
giá trị gia tăng và trải nghiệm tài chính thuận tiện hơn cho Khách hàng.
Bên cạnh đó, với giá trị cốt lõi Lấy khách hàng làm trọng tâm, LPBank xây dựng
văn hóa phục vụ chuyên nghiệp và tận tâm, không ngừng cải tiến sản phẩm dịch
vụ, mang đến những giải pháp tài chính toàn diện và tiện ích cho khách hàng.
Tinh gọn quy trình: rút ngắn thời gian, quy trình ra quyết định để phục vụ khách
hàng nhanh nhất.
Đầu tư và ứng dụng công nghệ số để hỗ trợ cho các công tác vận hành và nâng
cao trải nghiệm khách hàng.
Phát triển nguồn nhân lực: Tập trung nâng cao chất lượng đời sống vật chất và
tinh thần cho người lao động thông qua việc cải thiện chế độ lương, thưởng,
phúc lợi và môi trường làm việc. Đồng thời, triển khai các chương trình chăm
sóc sức khỏe, hỗ trợ tinh thần và phát triển phúc lợi toàn diện nhằm gia tăng sự
gắn bó và hài lòng của cán bộ nhân viên.
Xây dựng đội ngũ cán bộ nhân viên đa nhiệm và tinh nhuệ: Đẩy mạnh công tác
đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng chuyên môn lẫn kỹ năng mềm nhằm phát triển đội
ngũ cán bộ có khả năng đảm nhiệm nhiều vai trò, thích ứng linh hoạt với yêu
cầu công việc. Ưu tiên xây dựng lực lượng nhân sự có tinh thần kỷ luật cao, tư
duy đổi mới, năng lực triển khai thực tiễn tốt, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt
động chung của đơn vị.
CHIẾN LƯỢC KINH DOANH

Thành viên BKS
Số buổi họp
HĐQT tham dự
Tỷ lệ
tham dự họp
Lý do không tham dự họp
Bà Dương Hoài Liên
Ông Trần Thanh Tùng
Bà Nguyễn Thị Lan Anh
Ông Nguyễn Phú Minh
Miễn nhiệm từ ngày 17/4/2024
BÀ DƯƠNG HOÀI LIÊN
Trưởng Ban kiểm soát
Năm sinh: 1981
Tham gia BKS từ: 23/4/2023
Trình độ học vấn: Thạc sĩ Tài chính
Kinh nghiệm:
Bà Dương Hoài Liên là Trưởng BKS
LPBank kể từ ngày 23/4/2023 đến
nay. Trước đó, bà đảm nhiệm vai trò
thành viên độc lập HĐQT LPBank từ
Bà có 20 năm kinh nghiệm trong
lĩnh vực tài chính ngân hàng.
BAN KIỂM SOÁT
ÔNG TRẦN THANH TÙNG
Phó Trưởng Ban kiểm soát
Năm sinh: 1967
Tham gia BKS từ: 28/3/2008
Trình độ học vấn: Cử nhân Tài chính
Ngân hàng
Kinh nghiệm:
Ông Trần Thanh Tùng là Phó Trưởng
BKS LPBank kể từ ngày 23/4/2023
đến nay. Ông tham gia BKS từ tháng
3/2008 và là Trưởng BKS LPBank từ
tháng 4/2017 đến tháng 4/2023. Ông
có 32 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực
kế toán và tài chính ngân hàng.
BÀ NGUYỄN THỊ LAN ANH
Thành viên Ban kiểm soát
Năm sinh: 1958
Tham gia BKS từ: 28/3/2013
Trình độ học vấn: Thạc sĩ Kinh tế
Kinh nghiệm:
Bà Nguyễn Thị Lan Anh là thành
viên BKS LPBank kể từ ngày
28/3/2013 đến nay. Bà có 29 năm
kinh nghiệm trong lĩnh vực thuế
và hải quan và 11 năm kinh nghiệm
trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.
Hoạt động của
Ban Kiểm soát
Giới thiệu về BKS nhiệm kỳ 2023-2028
Ban Kiểm soát LPBank đã thực hiện
tốt vai trò giám sát độc lập, đảm
bảo ngân hàng hoạt động minh
bạch, tuân thủ chặt chẽ các quy
định pháp luật, Điều lệ LPBank và
các nghị quyết của Đại hội đồng Cổ
đông. Trong năm 2024, BKS đã giám
sát chặt chẽ Hội đồng Quản trị và Ban
Điều hành trong việc triển khai các
chiến lược, chính sách, đảm bảo tuân
thủ quy định và thực thi hiệu quả các
quyết định quan trọng.
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm
trạng tài chính của Ngân hàng, đảm
bảo việc tuân thủ các giới hạn, quy
định về an toàn hoạt động theo yêu
cầu của Ngân hàng Nhà nước. Đồng
thời, BKS cũng theo dõi sát sao công
tác kiểm toán nội bộ, đánh giá chất
lượng kiểm tra, kiểm soát nội bộ để
nâng cao hiệu quả quản trị rủi ro.
Trong quá trình hoạt động, BKS
luôn duy trì sự phối hợp chặt chẽ
với HĐQT, Ban Điều hành và các cấp
quản lý khác, tham gia các cuộc họp
định kỳ và giao ban quan trọng. Việc
tiếp cận đầy đủ, kịp thời các thông
tin, tài liệu về hoạt động kinh doanh
đã giúp BKS thực hiện chức năng
giám sát hiệu quả, đưa ra các kiến
nghị có giá trị nhằm tăng cường kiểm
soát, giảm thiểu rủi ro, nâng cao chất
lượng và hiệu quả hoạt động.
Với vai trò là tuyến phòng thủ quan
trọng, BKS đã góp phần bảo đảm
sự phát triển bền vững của LPBank,
củng cố niềm tin của cổ đông, khách
hàng và các bên liên quan, đồng thời
khẳng định cam kết của Ngân hàng
trong việc duy trì chuẩn mực quản trị
doanh nghiệp cao nhất.
Trong năm 2024, Ban Kiểm soát đã tổ chức họp 04 cuộc họp với sự tham gia
đầy đủ của các thành viên, đồng thời thường xuyên lấy ý kiến bằng văn bản, tổ
chức hội ý, thảo luận để giải quyết/quyết định các nội dung, công việc thuộc
chức năng, nhiệm vụ của BKS theo quy định của pháp luật và của Ngân hàng.
Cụ thể như sau:
Cuộc họp của
Ban kiểm soát

BAN ĐIỀU HÀNH
BÀ NGUYỄN HỒNG NHUNG
Thành viên Ban Điều hành
Năm sinh: 1983
Tham gia BĐH từ: 16/12/2024
Trình độ học vấn: Cử nhân Kinh tế
Đối ngoại
Kinh nghiệm:
Bà Nguyễn Hồng Nhung là Thành
viên Ban Điều hành LPBank kể từ
ngày 16/12/2024 đến nay. Bà có
kinh nghiệm 17 năm trong lĩnh vực tài
chính và quản trị kinh doanh.
ÔNG TRẦN ĐỨC ĐÔNG
Thành viên Ban Điều hành
Năm sinh: 1982
Tham gia BĐH từ: 16/12/2024
Trình độ học vấn:  Cử nhân Quản trị
Kinh doanh
Kinh nghiệm:
Ông Trần Đức Đông là Thành viên
Ban Điều hành LPBank kể từ ngày
16/12/2024 đến nay. Ông có kinh
nghiệm 18 năm trong lĩnh vực tài
chính ngân hàng.
ÔNG NGUYỄN HOÀNG HẢI
Thành viên Ban Điều hành
Năm sinh: 1973
Tham gia BĐH từ: 7/01/2025
Trình độ học vấn: Thạc sĩ viễn thông
Kinh nghiệm:
Ông Nguyễn Hoàng Hải là Thành viên
Ban Điều hành LPBank kể từ ngày
7/01/2025 đến nay. Trước khi gia nhập
LPBank, ông có 30 năm kinh nghiệm
trong lĩnh vực tài chính, quản trị kinh
doanh, công nghệ thông tin.
ÔNG NGÔ ĐỨC THẮNG
Thành viên Ban Điều hành
Năm sinh: 1985
Tham gia BĐH từ: 16/12/2024
Trình độ học vấn: Cử nhân Quản trị
Kinh doanh
Kinh nghiệm:
Ông Ngô Đức Thắng là Thành viên
Ban Điều hành LPBank kể từ ngày
16/12/2024 đến nay. Ông có kinh
nghiệm 16 năm trong lĩnh vực tài
chính ngân hàng.
BÀ NGUYỄN THỊ VUI
Thành viên Ban Điều hành
Năm sinh: 1981
Tham gia BĐH từ: 24/4/2023
Trình độ học vấn: Cử nhân Kế toán
Kinh nghiệm:
Bà Nguyễn Thị Vui là Thành viên Ban
Điều hành kể từ ngày 12/6/2024
đến nay. Bà có 17 năm kinh nghiệm
trong lĩnh vực tài chính và quản trị
kinh doanh.

Họ và tên
Chức vụ tại LPBank
Số lượng cổ phiếu
Tỷ lệ sở hữu cổ phần
Hội đồng Quản trị
Ông Nguyễn Đức Thụy
Chủ tịch HĐQT
Ông Hồ Nam Tiến
Phó Chủ tịch thường trực HĐQT
Ông Nguyễn Văn Thùy
Phó Chủ tịch HĐQT
Ông Bùi Thái Hà
Phó Chủ tịch HĐQT
Ông Phạm Phú Khôi
Thành viên độc lập HĐQT
Ông Huỳnh Ngọc Huy
Thành viên HĐQT - Người phụ trách
Bà Vương Thị Huyền
Thành viên độc lập HĐQT
Ban Kiểm soát
Bà Dương Hoài Liên
Trưởng Ban kiểm soát
Ông Trần Thanh Tùng
Phó Trưởng Ban kiểm soát
Bà Nguyễn Thị Lan Anh
Thành viên BKS
Tổng giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Người phụ trách CBTT và Kế toán trưởng
Ông Vũ Quốc Khánh
Tổng giám đốc
Bà Nguyễn Ánh Vân
Phó Tổng giám đốc
Ông Đoàn Nguyên Ngọc
Phó Tổng giám đốc
Bà Vũ Nam Hương
Phó Tổng giám đốc
Ông Đặng Công Hoàn
Phó Tổng giám đốc
Ông Lưu Danh Đức
Phó Tổng giám đốc
Ông Nguyễn Văn Ngọc
Người được ủy quyền công bố
thông tin
Ông Nguyễn Tiến Công
Kế toán trưởng
Chi tiết giao dịch
Giao dịch giữa
LPBank với cổ đông lớn
Giao dịch  giữa
LPBank với người
nội bộ
Giao dịch giữa
LPBank với NCLQ
của người nội bộ
Tiền gửi tại LPBank (CKH và KKH)
Chi phí trả lãi tiền gửi
Dư nợ vay
Thu nhập lãi tiền vay
Dư nợ thẻ tín dụng
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ
Chi phí hoạt động dịch vụ
Thu nhập từ hoạt động khác
Chi phí từ hoạt động khác
Thù lao cho HĐQT sau thuế
Thù lao cho BSK sau thuế
Thù lao cho Ban Tổng giám đốc
sau thuế
Người thực hiện
giao dịch
Quan hệ với
người nội bộ
Số cổ phiếu
sở hữu đầu kỳ
Số cổ phiếu
sở hữu cuối kỳ
Lý do tăng, giảm
(mua, bán, chuyển
đổi, thưởng...)
Số cổ phiếu
Tỷ lệ %
Số cổ phiếu
Tỷ lệ %
Vũ Quốc Khánh
Tổng giám đốc
Bán cổ phiếu
Lê Anh Tùng
Phó Tổng giám đốc
(miễn nhiệm ngày
Bán cổ phiếu
Nguyễn Văn Ngọc
Người được ủy
quyền CBTT
bán cổ phiếu
Bùi Thái Bình
Em ruột ông Bùi
Thái Hà - Phó Chủ
tịch HĐQT
Bán cổ phiếu
Phạm Văn Chín
Anh rể bà Nguyễn
Thị Lan Anh – Thành
viên Ban kiểm soát
Bán cổ phiếu
Số lượng và tỷ lệ sở hữu cổ phiếu LPBank của các cổ đông là người nội bộ tại ngày 31/12/2024
Đơn vị: Triệu VND
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và
Ban Điều hành
Giao dịch cổ phiếu của
người nội bộ
Hợp đồng hoặc giao dịch
với người nội bộ
(*) Thù lao của HĐQT, BKS, Ban Điều hành – Chi tiết xem tại thuyết minh số 45 của BCTC kiểm toán năm 2024 tại trang 183-184.

LPBank xây dựng hồ sơ rủi ro trọng yếu và rà soát định
kỳ để đảm bảo nhận diện toàn diện các rủi ro gắn với
hoạt động kinh doanh, bao gồm rủi ro tín dụng, thị
trường, hoạt động, thanh khoản, tuân thủ và công
nghệ thông tin. Ngân hàng áp dụng các mô hình định
lượng tiên tiến, được phát triển với sự tư vấn của các
tổ chức độc lập uy tín, nhằm đo lường mức độ rủi ro và
đánh giá tác động đến hoạt động kinh doanh.
LPBank luôn cập nhật và phổ biến các chính sách, quy
định pháp luật đến toàn hệ thống thông qua các chương
trình đào tạo chuyên biệt, được số hóa trên nền tảng
e-learning. Văn hóa quản trị rủi ro được duy trì xuyên suốt
trong mọi hoạt động, đảm bảo sự nhất quán với khẩu vị
rủi ro và kiểm soát chặt chẽ các rủi ro tiềm ẩn. Công nghệ
được ứng dụng mạnh mẽ để nâng cao hiệu suất làm việc,
tăng độ chính xác và hỗ trợ quản trị rủi ro kịp thời. Mọi dấu
hiệu rủi ro đều được cảnh báo nhanh chóng, giúp cán bộ
nhân viên chủ động phòng ngừa và xử lý hiệu quả.
QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC TRỤ CỘT CHÍNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO TẠI LPBANK:
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ RỦI RO THEO BA TUYẾN PHÒNG THỦ
Với hệ thống quản trị rủi ro chặt chẽ, LPBank tiếp tục củng cố nền tảng phát triển bền vững, bảo vệ lợi ích của khách
hàng, cổ đông và các bên liên quan.
Văn hóa
quản trị rủi ro
Nhận diện và
đo lường rủi ro
Kiểm soát và
giảm thiểu
rủi ro
Giám sát và
báo cáo rủi ro
Hệ thống giám sát rủi ro của LPBank được thiết lập
nhằm theo dõi liên tục các chỉ số rủi ro, phát hiện
sớm dấu hiệu bất thường và báo cáo định kỳ hoặc
đột xuất lên Ban Lãnh đạo và cơ quan quản lý. Ngân
hàng thực hiện kiểm tra, đánh giá hiệu quả quản trị rủi
ro, đảm bảo mọi sự kiện phát sinh đều được ghi nhận,
phân tích nguyên nhân và đề xuất biện pháp phòng
ngừa phù hợp.
LPBank triển khai hệ thống chính sách, quy trình và hạn
mức rủi ro phù hợp với khẩu vị rủi ro, đồng thời áp dụng
các biện pháp kiểm soát nội bộ chặt chẽ nhằm đảm
bảo tuân thủ quy định pháp luật. Ngân hàng chủ động
phòng ngừa rủi ro thông qua đa dạng hóa danh mục
tín dụng, sử dụng công cụ bảo hiểm rủi ro và xây dựng
kế hoạch dự phòng hiệu quả.
Quản trị rủi ro: Nền tảng
cho sự phát triển bền
vững của LPBank
LPBank xác định quản trị rủi ro là trụ cột then chốt đảm bảo sự phát triển bền
vững. Ngân hàng không ngừng hoàn thiện hệ thống quản trị rủi ro toàn diện,
tuân thủ chặt chẽ các chuẩn mực quốc tế và quy định của Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam. Công tác quản trị rủi ro luôn song hành với hoạt động kinh doanh,
giúp kiểm soát hiệu quả các rủi ro trọng yếu. Các quy trình nghiệp vụ được tinh
gọn theo hướng tác nghiệp “một cửa”, tối ưu hóa quy trình giám sát và xử lý rủi
ro giữa các đơn vị.
Các đơn vị kinh doanh, vận hành, hỗ trợ được
tổ chức theo ngành dọc, phân tách quy trình
rõ ràng, đảm bảo kiểm soát chặt chẽ từ trụ sở
chính đến từng đơn vị kinh doanh.
TUYẾN PHÒNG THỦ THỨ NHẤT
Khối Quản trị rủi ro chuyên
trách giám sát rủi ro trọng
yếu. LPBank đã thành lập
bộ phận quản lý ESG và bộ
phận quản lý rủi ro an toàn
CNTT, nâng cao năng lực
giám sát và cảnh báo sớm.
Khối Kiểm toán nội bộ được tái cấu
trúc theo vùng, miền, tăng cường
hiệu quả giám sát và đảm bảo tuân
thủ quy định pháp luật.
TUYẾN PHÒNG THỦ
THỨ HAI
TUYẾN PHÒNG THỦ THỨ BA

LPBank trong suốt quá trình hoạt động luôn phải sẵn sàng đối mặt với các yếu tố rủi ro ảnh hưởng đến hiệu quả kinh
doanh, sự ổn định tài chính và khả năng phát triển bền vững. Những yếu tố rủi ro này có thể xuất phát từ các yếu tố bên
ngoài và bên trong Ngân hàng, bao gồm biến động của nền kinh tế, thay đổi trong chính sách tài chính và các yếu tố nội
bộ như quản trị rủi ro, công nghệ thông tin và an ninh mạng. Ngoài ra, không thể không kể đến các nhân tố rủi ro đến từ
môi trường, thiên tai, dịch bệnh… Việc hiểu rõ và quản lý hiệu quả các rủi ro này là yếu tố quan trọng giúp LPBank duy trì
sự ổn định và phát triển trong môi trường đầy biến động.
LPBank triển khai chặt chẽ công tác quản trị rủi ro tín dụng từ Hội sở đến các
Đơn vị kinh doanh (ĐVKD), kết hợp đầu tư vào hệ thống quản trị rủi ro hiện đại.
Ngân hàng đẩy mạnh phê duyệt tín dụng tập trung tại Hội sở, đồng thời duy trì
phân cấp linh hoạt cho ĐVKD, đảm bảo tính chủ động và độc lập trong công
tác cấp tín dụng.
Rủi ro tín dụng được nhận diện sớm, kiểm soát và xử lý thông qua hệ thống
phân tích dữ liệu và kiểm tra trực tiếp từ ba tuyến phòng thủ. Quy trình cảnh
báo sớm rủi ro tín dụng (EWS) được triển khai hàng ngày, phối hợp chặt chẽ
giữa các khối kinh doanh và quản lý rủi ro để phát hiện và ngăn chặn kịp thời.
Ngoài ra, LPBank tăng cường quản trị danh mục tín dụng, kiểm soát chặt chẽ
hạn mức và tỷ lệ an toàn, đồng thời liên tục phân tích, dự báo biến động để
điều chỉnh chính sách phù hợp. Công tác xử lý nợ xấu được chú trọng với các
biện pháp thu hồi, giảm thiểu rủi ro và nâng cao chất lượng tín dụng.
CÁC NHÂN TỐ RỦI RO
Rủi ro tín dụng
LPBank triển khai đồng bộ các công cụ quản lý rủi ro hoạt động, bao gồm thu
thập sự kiện tổn thất (LDC), tự đánh giá rủi ro (RCSA), chỉ số rủi ro chính (KRIs)
và sơ đồ hóa quy trình nghiệp vụ (BPM). Hệ thống văn bản nội bộ liên tục được
rà soát, cập nhật để đảm bảo tính tuân thủ và phù hợp với mô hình tổ chức mới.
Bên cạnh đó, LPBank tăng cường bảo vệ Ngân hàng trước rủi ro gian lận bằng
bảo hiểm gian lận, xây dựng BCP (kế hoạch kinh doanh liên tục) đảm bảo tính
liên tục trong hoạt động kinh doanh trước các tình huống bất khả kháng. Đồng
thời, Ngân hàng nâng cao quy trình kiểm tra, kiểm soát nội bộ để giảm thiểu
các rủi ro phát sinh trong quá trình vận hành.
Rủi ro hoạt động
Hệ thống quản lý rủi ro thị trường của LPBank tuân thủ chặt chẽ các quy định
của NHNN và tiêu chuẩn quốc tế. Trong năm 2024, Ngân hàng đã hoàn thành
triển khai hệ thống giao dịch nguồn vốn (Kondor Treasury Front to Back) nâng
cao năng lực kiểm soát rủi ro thị trường với mức độ tự động hóa cao, đáp ứng
nhu cầu giao dịch lớn và tối ưu hóa hiệu quả làm việc với đối tác.
Các hạn mức rủi ro thị trường được thiết lập đầy đủ cho từng loại giao dịch và
được tích hợp kiểm soát theo thời gian thực trên hệ thống Kondor.
LPBank cũng sử dụng các công cụ phòng ngừa rủi ro như phái sinh ngoại tệ,
phái sinh lãi suất, đồng thời điều chỉnh chính sách lãi suất linh hoạt theo diễn
biến thị trường và chính sách tiền tệ của NHNN, đảm bảo hiệu quả kinh doanh
và an toàn tài chính.
LPBank áp dụng hệ thống chính sách, quy trình và hạn mức để nhận diện, đo
lường, giám sát và kiểm soát rủi ro lãi suất theo quy định của Ngân hàng Nhà
nước và hướng tới các chuẩn mực quốc tế như Basel. Ngân hàng thực hiện
kiểm tra sức chịu đựng của rủi ro lãi suất theo 8 kịch bản của Basel III, giúp dự
báo và chủ động xây dựng phương án phòng ngừa tác động đến thu nhập lãi.
Trong năm 2024, LPBank đã hoàn thành chuẩn bị cho dự án FTP-ALM, hướng
tới tự động hóa quản lý rủi ro lãi suất, nâng cao hiệu quả kiểm soát và hỗ trợ
ra quyết định đầu tư. Dự kiến, dự án sẽ được triển khai ngay trong năm 2025
nhằm tối ưu hóa quản lý tài sản – nguồn vốn.
LPBank duy trì chiến lược quản lý thanh khoản chặt chẽ, vừa đảm bảo an toàn
vốn, vừa tối ưu hiệu quả sử dụng dòng tiền. Ngân hàng thường xuyên dự báo và
tính toán nhu cầu thanh khoản, chủ động thu xếp nguồn vốn nhằm đáp ứng yêu
cầu chi trả trong mọi điều kiện thị trường. Song song, LPBank tiếp tục củng cố
uy tín với khách hàng gửi tiền lớn, đồng thời mở rộng huy động vốn từ khách
hàng mới, giúp số dư huy động duy trì tăng trưởng ổn định.
Các biện pháp quản lý thanh khoản bao gồm đa dạng hóa danh mục đầu tư
vào các tài sản có tính thanh khoản cao, dự báo nhu cầu rút tiền và đảm bảo
tuân thủ chặt chẽ các tỷ lệ an toàn theo quy định của NHNN. Hệ thống quản lý
rủi ro thanh khoản được thiết lập với các công cụ giám sát, cảnh báo sớm, đảm
bảo Ngân hàng luôn có phương án dự phòng cho các kịch bản bất lợi. Các tỷ
lệ đảm bảo an toàn thanh khoản theo quy định của NHNN và theo quy định nội
bộ được giám sát chặt chẽ hàng ngày và thiết lập các ngưỡng cảnh báo nội bộ
đảm bảo kiểm soát sớm rủi ro tiềm ẩn.
Ngoài ra, LPBank tính toán và theo dõi tỷ lệ thanh khoản theo chuẩn mực Basel
III, bao gồm Tỷ lệ đảm bảo thanh khoản (LCR) và Tỷ lệ nguồn vốn ổn định ròng
(NSFR), định hướng năng lực quản lý rủi ro thanh khoản dần tiệm cận các tiêu
chuẩn quốc tế. Trong năm 2025, LPBank hướng tới triển khai hệ thống ALM
nhằm tự động hóa cao hơn công tác quản lý rủi ro thanh khoản và tối ưu hóa
hiệu quả quản lý tài sản – nguồn vốn.
Rủi ro thị trường
Rủi ro lãi suất trên sổ
ngân hàng
Rủi ro thanh khoản

LPBank duy trì hệ thống quản trị, vận hành và bảo vệ hệ thống công nghệ
thông tin (CNTT) theo quy trình chặt chẽ, định kỳ rà soát và cập nhật theo tiêu
chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo an toàn thông tin, và nâng cao chất lượng hệ
thống CNTT. Ngân hàng chú trọng áp dụng các tiêu chuẩn bảo mật, đã được
ghi nhận qua hàng loạt chứng chỉ quốc tế, đồng thời thường xuyên tổ chức
diễn tập xử lý sự cố nhằm đảm bảo tính liên tục và ổn định của hệ thống.
Trước bối cảnh nguy cơ an ninh mạng gia tăng, LPBank đã thành lập tổ công
tác đặc biệt để ứng phó với các tình huống an ninh mạng, phối hợp với NHNN,
Hiệp hội An ninh mạng Việt Nam (VNISA) và các cơ quan chức năng để nâng
cao năng lực giám sát. Với phương châm “An toàn - Chính xác - Hiệu quả”,
LPBank tiếp tục nghiên cứu, chuẩn hóa và triển khai đồng bộ các quy trình
nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, bảo vệ dữ liệu khách hàng và củng cố uy
tín ngân hàng.
Rủi ro công nghệ
thông tin
Sự gia tăng các hiện tượng thời tiết cực đoan như bão, lũ lụt, hạn hán có thể
gây ảnh hưởng đến nền kinh tế và khả năng trả nợ của khách hàng.
LPBank nhận diện và quản lý rủi ro môi trường, thiên tai và dịch bệnh thông qua
giám sát chặt chẽ tác động của biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường và các
yếu tố thiên tai đến hoạt động ngân hàng.
LPBank là một trong những đơn vị tiên phong triển khai dự án quản lý rủi ro môi
trường xã hội và đã triển khai thành công năm 2024 trang bị đầy đủ khung năng
lực về quản lý rủi ro môi trường xã hội theo các tiêu chuẩn quốc tế tiên tiến.
Tuân thủ quy định về môi trường: Các quy định ngày càng khắt khe yêu cầu
ngân hàng phải tích hợp các yếu tố ESG (Môi trường - Xã hội - Quản trị) vào
hoạt động cấp tín dụng. LPBank tuân thủ nghiêm ngặt các chính sách này.
Rủi ro tài chính từ các ngành có tác động tiêu cực đến môi trường: Ngân hàng
thận trọng trong việc cấp tín dụng cho các dự án không bền vững, đặc biệt
trong các ngành khai thác tài nguyên, công nghiệp nặng, nhằm giảm thiểu
rủi ro pháp lý và tài chính dài hạn. Các chính sách nội bộ của LPBank  cũng có
thông điệp rất mạnh mẽ về việc không tài trợ cho những ngành có tác động
tiêu cực đến môi trường.
Ngoài ra, LPBank cũng chủ động xây dựng các chính sách hỗ trợ khách hàng
trong bối cảnh thiên tai, dịch bệnh:
Giảm sút kinh tế và nhu cầu vay vốn: Ngân hàng theo dõi sát sao biến động
thị trường để điều chỉnh chính sách tín dụng, hạn chế tác động tiêu cực từ suy
thoái kinh tế.
Khả năng trả nợ bị ảnh hưởng: LPBank triển khai các giải pháp giãn nợ, giảm lãi
suất nhằm hỗ trợ khách hàng duy trì hoạt động.
Gián đoạn dịch vụ và gia tăng chi phí vận hành: LPBank nâng cao năng lực vận
hành linh hoạt, đảm bảo duy trì hoạt động xuyên suốt ngay cả trong các tình
huống khẩn cấp, đồng thời tối ưu hóa chi phí vận hành để giảm tác động tài chính.
Bằng cách kết hợp chiến lược quản trị rủi ro tiên tiến với các chính sách hỗ trợ
phù hợp, LPBank không chỉ đảm bảo an toàn hoạt động mà còn đồng hành
cùng khách hàng, đóng góp vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế.
Rủi ro môi trường,
thiên tai, dịch bệnh
LPBank luôn tuân thủ nguyên tắc thượng tôn pháp luật, đảm bảo hoạt động
Ngân hàng minh bạch, tuân thủ các quy định về phòng, chống rửa tiền, tài trợ
khủng bố và tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, cũng như các biện pháp
cấm vận quốc tế.
Ngân hàng triển khai các giải pháp kiểm tra, giám sát chặt chẽ đối với khách
hàng, đối tác và giao dịch nhằm nhận diện sớm các dấu hiệu bất thường. Đồng
thời, LPBank đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ quét lọc giao dịch, nhận biết
khách hàng, sử dụng các hệ thống phân tích dữ liệu tiên tiến để phát hiện và
ngăn chặn rủi ro tiềm ẩn.
LPBank tập trung vào các chìa khóa then chốt: (i) Tối ưu hóa nguồn lực, tập
trung vào các khu vực rủi ro cao để tăng hiệu quả giám sát; (ii) Chủ động ứng
phó, nâng cao khả năng phản ứng nhanh với các tình huống bất ngờ, giảm
thiểu thiệt hại; (iii) Tăng cường tính minh bạch, đảm bảo mọi giao dịch tuân thủ
đầy đủ các quy định của Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức quốc tế.
Với cách tiếp cận toàn diện và chủ động, LPBank không chỉ đảm bảo hoạt động
kinh doanh an toàn, tuân thủ, mà còn góp phần vào nỗ lực chung của ngành tài
chính trong việc phòng chống tội phạm tài chính và bảo vệ hệ thống Ngân hàng.
Rủi ro rửa tiền, tài trợ
khủng bố, tài trợ phổ
biến vũ khí hủy diệt
hàng loạt và rủi ro
cấm vận
Các nhân tố rủi ro mà LPBank phải đối mặt là rất đa dạng và phức tạp, từ những yếu tố bên ngoài như biến
động kinh tế, lãi suất, tỷ giá, cho đến những yếu tố bên trong như hệ thống công nghệ và chính sách nội bộ,
rủi ro con người. Để duy trì sự ổn định và phát triển bền vững, LPBank đã không ngừng củng cố hệ thống
quản lý rủi ro, xây dựng các chiến lược phòng ngừa phù hợp và duy trì một nền tảng tài chính vững mạnh.
Việc nhận diện và ứng phó kịp thời với các rủi ro này không chỉ giúp LPBank bảo vệ lợi ích của cổ đông và
khách hàng, mà còn góp phần vào sự phát triển ổn định của hệ thống tài chính quốc gia.

Mô hình quản trị phát triển bền vững tại LPBank
Quản trị dữ liệu
Nâng cấp hệ thống
bảo mật
QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
GIỚI THIỆU VỀ QUẢN TRỊ DỮ LIỆU
TRONG CHIẾN LƯỢC ESG
UỶ BAN CHIẾN LƯỢC
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ CHÍNH SÁCH
QUẢN TRỊ DỮ LIỆU
ỦY BAN QUẢN LÝ RỦI RO
ỦY BAN NHÂN SỰ
NHÓM CHUYÊN GIA ESG
HĐQT là cơ quan quản trị chịu trách nhiệm cao nhất trước ĐHĐCĐ về công tác
quản trị ESG của Ngân hàng, đưa ra đường lối, chiến lược, chính sách về phát
triển bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu. Cụ thể, HĐQT đề ra mục tiêu
chiến lược và phê duyệt các chính sách, định hướng phát triển bền vững. Đồng
thời, HĐQT có vai trò theo dõi, chỉ đạo TGĐ và các đơn vị liên quan thực hiện
các vấn đề liên quan đến triển khai phát triển bền vững tại Ngân hàng.
Quản trị dữ  liệu là một yếu tố quan trọng đóng góp vào công tác quản trị
doanh nghiệp bền vững (Governance - G) trong khuôn khổ ESG. Tại LPBank
dữ liệu không chỉ là tài sản chiến lược mà còn là nền tảng để đảm bảo tính
minh bạch, trách nhiệm giải trình và tuân thủ các quy định pháp luật.
Năm 2024 LPBank có những bước chuyển biến mạnh về đầu tư công nghệ
bảo mật, cụ thể:
Giám sát 24/7 bởi đội ngũ chuyên gia an ninh mạng hàng đầu Việt Nam và
dịch vụ tình báo an ninh từ tổ chức quốc tế uy tín.
Xây dựng 02 trung tâm dữ liệu mới, trang bị hệ thống bảo mật hiện đại
bậc nhất cho 2 Trung tâm dữ liệu mới này.
Triển khai phần mềm quản lý dữ liệu giữa trung tâm dữ liệu và máy tính
người dùng, đảm bảo mọi luồng dữ liệu ra/vào máy chủ Trung tâm dữ liệu
đều được phê duyệt và giám sát chặt chẽ.
Tăng cường bảo mật giao dịch số, xác thực nhận diện khuôn mặt.
Ủy ban Chiến lược có vai trò chủ yếu trong việc tham mưu, hoạch định, xây
dựng lộ trình và giám sát thực hiện chiến lược phát triển bền vững của Ngân
hàng theo mục tiêu của HĐQT đề ra.
LPBank đã ban hành Khung quản trị dữ liệu nhằm thiết lập các nguyên tắc, cơ
chế thống nhất trong triển khai quản trị dữ liệu trên toàn hệ thống từ Hội sở
tới các cấp đơn vị kinh doanh.
Hội đồng quản trị dữ liệu đã được thành lập và là cơ sở quan trọng thể hiện
sự quan tâm của các cấp lãnh đạo và Ban điều hành đối với dữ liệu ngân hàng
nói chung và quản trị dữ liệu nói riêng. Hội đồng quản trị dữ liệu là đơn vị hỗ
trợ trực tiếp cho TGĐ LPBank trong công tác định hướng, giám sát và tổ chức
triển khai các hoạt động quản trị dữ liệu.
Ủy ban Quản lý Rủi ro có trách nhiệm tham mưu cho HĐQT về việc ban hành các quy
trình, chính sách thuộc thẩm quyền của mình liên quan đến quản lý rủi ro ESG trong
hoạt động Ngân hàng theo quy định của pháp luật và Điều lệ Ngân hàng; phân tích,
đưa ra những cảnh báo về mức độ an toàn của Ngân hàng trước những nguy cơ, tiềm
ẩn rủi ro có thể ảnh hưởng và biện pháp phòng ngừa đối với các rủi ro ESG này trong
ngắn hạn cũng như dài hạn; đồng thời xem xét đánh giá tính phù hợp và hiệu quả của
các quy trình, chính sách quản trị rủi ro hiện hành của Ngân hàng để đưa ra các khuyến
nghị, đề xuất đối với HĐQT về những yêu cầu cần thay đổi quy trình, chính sách hiện
hành, chiến lược hoạt động liên quan đến phát triển bền vững.
Ủy ban Nhân sự có vai trò quan trọng trong việc tham mưu cho HĐQT quản
lý, giám sát việc thực hiện các chủ trương, chính sách, quy chế, quy định của
pháp luật và của Ngân hàng về công tác nhân sự.
LPBank thành lập Nhóm chuyên gia ESG gồm các nhân sự đến từ các đơn vị
nghiệp vụ khác nhau với vai trò thực hiện các công việc liên quan phát triển
bền vững (Xây dựng chính sách, Xây dựng các chỉ tiêu ESG và giám sát, triển
khai công tác quản lý rủi ro môi trường và xã hội tại LPBank…).

Tổng quan
Tài chính toàn diện và
các sản phẩm nổi bật
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
Trong năm 2024, LPBank hoàn thành xây dựng các chính sách tín dụng, các quy
định đánh giá rủi ro về môi trường và xã hội nhằm hướng dẫn các Đơn vị kinh doanh
trên toàn hệ thống trong quá trình đánh giá, thẩm định, kiểm soát rủi ro và cấp tín
dụng cho các Khách hàng.
LPBank luôn tích cực, chủ động tham gia các chương trình kết nối Ngân hàng –
Doanh nghiệp, phối hợp cấp ủy, chính quyền địa phương, các tổ chức chính trị,
xã hội để trao đổi, đối thoại với khách hàng vay vốn nhằm nắm bắt và kịp thời
xử lý, tháo gỡ khó khăn vướng mắc của khách hàng có hiệu quả, thực chất, qua
đó mở rộng khả năng tiếp cận vốn tín dụng của Doanh nghiệp và người dân.
Chương trình kết nối Ngân hàng với các Tổ chức Hội, chính quyền địa phương
qua các sản phẩm đặc thù như: Sản phẩm cho vay KHCN thông qua Tổ liên kết
đã kết nối với Hội Phụ nữ, Hội Nông dân và chính quyền địa phương nhằm hỗ trợ
vốn vay cho các Hội viên là của Tổ chức hội. LPBank phối hợp cùng Tổ chức Hội
và chính quyền địa phương thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo, hội nghị
phổ biến các chương trình hỗ trợ vay vốn đến từng cá nhân, giúp người dân
tiếp cận vốn vay dễ dàng và hiệu quả hơn.
Với nguồn vốn tài trợ của Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB), LPBank đã triển khai,
đẩy mạnh cấp tín dụng đối với các Khách hàng là phụ nữ, các doanh nghiệp/hộ kinh
doanh do phụ nữ làm chủ có hoạt động kinh doanh thân thiện với môi trường, chú
trọng các lĩnh vực như nông nghiệp nông thôn, năng lượng tái tạo, sản xuất xanh,
bảo vệ rừng, tiêu dùng ít cacbon,...Bên cạnh đó, LPBank thực hiện đào tạo kiến
thức cho các chuyên viên khách hàng về tín dụng xanh, cách thức đánh giá rủi ro về
môi trường và xã hội trong quá trình cấp tín dụng, đồng thời, xây dựng các phương
án tuyên truyền đến Khách hàng về tín dụng xanh.
Nhận thức rõ vai trò của LPBank trong việc tạo điều kiện cho sự dịch chuyển
tới phát triển bền vững và tín dụng xanh. LPBank đã và đang tăng cường khả
năng hỗ trợ các đơn vị kinh doanh cũng như các Khách hàng trong quá trình
nhận biết nhằm đáp ứng các điều kiện cho sự phát triển bền vững, đặc biệt là
các Khách hàng tại các vùng sâu, vùng xa. Để hỗ trợ Khách hàng có thể tiếp
cận nguồn vốn ưu đãi, trong năm 2024 LPBank đã triển khai nhiều chương
trình ưu đãi lãi suất cho vay như:
Đào tạo bảo mật dữ liệu
Quản trị dữ liệu ESG
LPBank chú trọng xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo an toàn
thông tin cho toàn bộ cán bộ nhân viên, dưới hình thức đào tạo và kiểm tra
thực tiễn để nâng cao nhận thức và kỹ năng xử lý cho từng cá nhân, đơn vị.
Toàn bộ Cán bộ Nhân viên của Ngân hàng đều được tham gia đào tạo về an
toàn thông tin..
LPBank đã đẩy mạnh công tác quản trị dữ liệu hệ thống ESG theo các chuẩn
mực quốc tế, nhằm nâng cao hiệu quả quản lý và đảm bảo tính minh bạch,
chính xác trong việc thu thập và báo cáo dữ liệu ESG.
Cụ thể, sau khi xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu ESG chuyên sâu, áp dụng cho
toàn bộ ngân hàng và các đối tác kinh doanh, LPBank đã triển khai các giải
pháp quản lý dữ liệu toàn diện cho hệ thống này, bao gồm việc xây dựng và
duy trì từ điển dữ liệu chuẩn hóa, hệ thống phân loại và tổ chức dữ liệu, cùng
các công cụ hỗ trợ phân tích và báo cáo.
Ngoài ra, LPBank cũng đã triển khai cơ chế giám sát và theo dõi thường xuyên
các thay đổi trong hệ thống dữ liệu ESG, nhằm đảm bảo nhận diện kịp thời và
đầy đủ các thay đổi về dữ liệu, đồng thời đảm bảo tính toàn vẹn và chính xác
của dữ liệu ESG được báo cáo. Cơ chế này không chỉ giúp đảm bảo chất lượng
dữ liệu mà còn hỗ trợ việc tự động hóa quy trình kiểm toán và kiểm soát nội bộ,
giúp ngân hàng đáp ứng các yêu cầu từ các cơ quan quản lý và các bên liên quan.
Từ việc xây dựng hệ thống quản trị dữ liệu ESG đến giám sát và quản lý thông
tin, LPBank cam kết luôn duy trì một hệ thống dữ liệu minh bạch, chính xác và
đáp ứng đầy đủ các chuẩn mực quốc tế. Điều này không chỉ giúp ngân hàng
nâng cao hiệu quả quản lý dữ liệu ESG mà còn góp phần củng cố uy tín và
thương hiệu của LPBank trên thị trường tài chính quốc tế, đồng thời đóng góp
vào sự phát triển bền vững của cộng đồng và môi trường.
Chương trình áp dụng các gói
giải pháp tín dụng đối với KHCN
với doanh số giải ngân hơn
74.000 tỷ và số lượng là hơn
103.200 khách hàng tham gia.
Chương trình cho vay ưu đãi lãi
suất đối với Khách hàng vay vốn
sản xuất kinh doanh với doanh
số giải ngân gần 15.200 tỷ và số
lượng là 6.300 khách hàng tham
gia. (Trong đó: KHCN là 5.800 tỷ với
gần 4.500 khách hàng tham gia)
Gói tài khoản dành cho Khách hàng
là tiểu thương/hộ kinh doanh.

Ban Điều hành Ngân hàng Thương mại Cổ phần Lộc Phát Việt Nam (gọi tắt là “Ngân hàng”) đệ trình báo cáo này cùng
với báo cáo tài chính của Ngân hàng cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024.
Các thành viên của Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát và Ban Điều hành Ngân hàng trong năm và đến ngày lập báo
cáo này gồm:
2. Ban Kiểm soát
1. Hội đồng Quản trị
3. Ban Điều hành và Kế toán trưởng
Bà Dương Hoài Liên
Ông Trần Thanh Tùng
Bà Nguyễn Thị Lan Anh
Ông Nguyễn Phú Minh
Trưởng Ban Kiểm soát
Phó Trưởng Ban Kiểm soát
Thành viên
Thành viên (Đến ngày 17 tháng 4 năm 2024)
Phó Chủ tịch
Thành viên
Thành viên (Đến ngày 16 tháng 11 năm 2024)
Ông Nguyễn Đức Thụy
Chủ tịch
Ông Bùi Thái Hà
Ông Huỳnh Ngọc Huy
Ông Lê Hồng Phong
Ông Hồ Nam Tiến
Phó Chủ tịch thường trực (Từ ngày 04 tháng 10 năm 2024)
Phó Chủ tịch (Đến ngày 04 tháng 10 năm 2024)
Ông Phạm Phú Khôi
Phó Chủ tịch (Từ ngày 07 tháng 02 năm 2025)
Thành viên độc lập (Từ ngày 16 tháng 11 năm 2024)
Ông Nguyễn Văn Thùy
Phó Chủ tịch (Từ ngày 11 tháng 6 năm 2024)
Phó Chủ tịch thường trực (Đến ngày 11 tháng 6 năm 2024)
Ông Lê Minh Tâm
Thành viên độc lập (Đến ngày 16 tháng 11 năm 2024)
Phó Chủ tịch thường trực
(Từ ngày 11 tháng 6 năm 2024 đến ngày 04 tháng 10 năm 2024)
Phó Chủ tịch (Từ ngày 27 tháng 5 năm 2024 đến ngày 11 tháng 6 năm 2024)
Bà Vương Thị Huyền
Thành viên độc lập (Từ ngày 16 tháng 11 năm 2024)
Họ và tên
Chức vụ
Họ và tên
Chức vụ
Họ và tên
Chức vụ
Ông Hồ Nam Tiến
Bà Nguyễn Ánh Vân
Ông Đoàn Nguyên Ngọc
Bà Vũ Nam Hương
Ông Đặng Công Hoàn
Ông Lưu Danh Đức
Ông Hoàng Văn Phúc
Bà Nguyễn Thị Gấm
Tổng Giám đốc (Đến ngày 04 tháng 10 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc (Từ ngày 20 tháng 3 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc (Từ ngày 16 tháng 12 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc (Từ ngày 26 tháng 12 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc (Đến ngày 10 tháng 01 năm 2025)
Ông Lê Anh Tùng
Bà Lê Thị Thanh Nga
Ông Nguyễn Thanh Tùng
Bà Vũ Thu Hiền
Bà Nguyễn Thị Vui
Ông Trần Đức Đông
Ông Ngô Đức Thắng
Bà Nguyễn Hồng Nhung
Ông Nguyễn Hoàng Hải
Ông Nguyễn Tiến Công
Phó Tổng Giám đốc (Đến ngày 30 tháng 8 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc (Đến ngày 31 tháng 5 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc (Đến ngày 31 tháng 5 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc (Đến ngày 06 tháng 02 năm 2024)
Thành viên Ban Điều hành (Từ ngày 16 tháng 12 năm 2024)
Thành viên Ban Điều hành (Từ ngày 16 tháng 12 năm 2024)
Thành viên Ban Điều hành (Từ ngày 16 tháng 12 năm 2024)
Thành viên Ban Điều hành (Từ ngày 07 tháng 01 năm 2025)
Kế toán trưởng (Từ ngày 31 tháng 12 năm 2024)
Tổng Giám đốc (Từ ngày 25 tháng 02 năm 2025)
Quyền Tổng Giám đốc
(Từ ngày 04 tháng 10 năm 2024 đến ngày 25 tháng 02 năm 2025)
Phó Tổng Giám đốc thường trực (Đến ngày 04 tháng 10 năm 2024)
Kế toán trưởng (Đến ngày 31 tháng 12 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc (Đến ngày 30 tháng 8 năm 2024)
Thành viên Ban Điều hành (Từ ngày 12 tháng 6 năm 2024)
Phó Tổng Giám đốc (Đến ngày 12 tháng 6 năm 2024)
Ông Vũ Quốc Khánh
BÁO CÁO
CỦA BAN ĐIỀU HÀNH