Stt Thành v iên Hội đồng
Quản trị
Chức vụ
Ngày bắt đầu/
không còn là
thành viên Hội
buổi
quyền
tham
Tỷ lệ
tham
Lý do
không
tham dự
Ghi chú
Nguyễn Thị Ngọc
Thành viên Hội
Tái bổ nhiệm
Thành viên Hội đồng Quản
trị, Ủy ban Quản trị cấp cao,
Ủy ban Quản lý rủi ro, Ủy ban
Nhân sự, Hội đồng xử lý rủi ro,
Hội đồng thi đua khen thưởng
cấp Hội đồng Quản trị và cấp
cơ sở các cơ quan Hội đồng
Quản trị, Ban Kiểm soát và
Công ty thành viên
Nguyễn Thị Thủy
Thành viên Hội
Tái bổ nhiệm
Thành viên Hội đồng Quản
trị, Ủy ban Quản trị cấp cao,
Ủy ban Quản lý rủi ro, Ủy ban
Nhân sự, Hội đồng xử lý rủi ro,
Hội đồng thi đua khen thưởng
cấp Hội đồng Quản trị và cấp
cơ sở các cơ quan Hội đồng
Quản trị, Ban Kiểm soát và
Công ty thành viên
Lê Viết Hải
Thành viên Hội
Là Thành viên
Hội đồng qu ản trị
Thành viên Hội đồng Quản
trị, Ủy ban Quản trị cấp cao,
Ủy ban Quản lý rủi ro, Ủy ban
Nhân sự, Hội đồng xử lý rủi ro,
Hội đồng thi đua khen thưởng
cấp Hội đồng Quản trị và cấp
cơ sở các cơ quan Hội đồng
Quản trị, Ban Kiểm soát và
Công ty thành viên
Kiều Đặn g Hùng
Thành viên Hội
Là Thành viên
Hội đồng qu ản trị
Thành viên Hội đồng Quản trị
Ngô Minh Thuấn
Thành viên Hội
Là Thành viên
Hội đồng qu ản trị
Thành viên Hội đồng Quản trị
Vũ Thái Huyền
Thành viên Hội
Là Thành viên
Hội đồng qu ản trị
Thành viên Hội đồng Quản trị
Trần Trung Tín
Thành viên Hội
độc lập
Là Thành viên
Hội đồng qu ản
trị độc lập từ
Thành viên Hội đồng Quản trị,
Ủy ban Quản lý rủi ro

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
TÓM TẮT CÁC
CHÍ NH SÁCH
KẾ TOÁN
CHỦ YẾU
3.3. CÁC CƠ SỞ ĐÁNH GIÁ VÀ CÁC ƯỚC TÍNH KẾ TOÁN ÁP DỤNG
Việc trình bày báo cáo tài chính hợp nhất yêu cầu Ban Điều hành phải thực hiện các ước tính và
giả định ảnh hưởng đến số liệu báo cáo của tài sản, nợ phải trả c ũng như việc trình bày các công
nợ tiềm ẩn. Các ước tính và giả định này cũng ảnh hưởng đến thu nhập, chi phí và kết quả số liệu
dự phòng. Các ước tính này được lập dựa trê n các giả định về một số yếu tố với các mức độ khác
nhau về chủ quan và tính không chắc chắn. Do vậy, các kết quả thực tế có thể khác với các ước
tính dẫn đến việc điều chỉnh các khoản mục có liên quan sau này.
Báo c áo tài chính hợp nhất bao gồm báo cáo tài chính của Ngân hàng mẹ và báo cáo tài chính
của các Công ty thành viên cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2021.
Các Công ty thành viên được hợp nhất toàn bộ kể từ ngày mua, là ngày Ngân hàng nắm quyền
kiểm soát Công ty thành viên và tiếp tục hợp nhất cho đến ngày Ngân hàng chấm dứt quyền
kiểm soát Công ty thành viên.
Báo cáo tài chính của Ngân hàng mẹ và các Công ty thành viên sử dụng để hợp nhất được lập
cho cùng một k ỳ kế toán và được áp dụng các chính sách kế toán một cách thống nhất.
Số dư các tài khoản trên bảng cân đối kế toán giữa Ngân hàng mẹ và các Công ty thành viên,
giữa các công ty có cùng Ngân hàng mẹ, các khoản thu nhập và chi phí, các k hoản lãi hoặc lỗ
nội bộ chưa thực hiện phát sinh từ các giao dịch này được loại trừ hoàn toàn.
Lợi ích của các cổ đông không kiểm soát là phần lợi ích trong lãi, hoặc lỗ, và trong tài sản thuần
của Công ty thành viên không được nắm giữ bởi MB và được trình bày riêng biệt trên báo cáo
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và trong phần vốn chủ sở hữu trên bảng cân đối kế toán
hợp nhất.
4.1. CÁC THAY ĐỔI TRONG CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN VÀ THUYẾT MINH
Các chính sách kế toán áp dụng trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất này được áp dụng
nhất quán với các chính sách kế toán đã được sử dụng để lập báo cáo tài chính hợp nhất cho
năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2020, ngoại trừ:
Thôn g tư số 11/2021/T T-NHNN q uy định về phân loại tài sản có , mức trích, phương pháp trích lập d ự
phòng rủi ro và việc sử dụn g dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tí n dụng, chi nhánh
ngân hàng nước ngoài (“Th ông tư 11”)
Vào ngày ngày 30 tháng 07 năm 2021, Ngân hàng nhà nước ban hành Thông tư 11 có hiệu lực
thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2021 thay thế cho Thông tư số 02/2013/TT-NHNN ngày 21
tháng 01 năm 2013 và Thông tư số 09/2014/TT-NHNN ngày 18 tháng 03 năm 2014 với các thay
đổi chính bao gồm:
• Sửa đổi quy định về thời điểm, trình tự phân loại, trích lập dự phòng rủi ro, theo đó, TCTD và chi
nhánh ngân hàng nước ngoài căn cứ kết quả điều chỉnh nhóm nợ của khác h hàng do CIC cung
cấp để điều chỉnh số tiền trích lập dự phòng rủi ro của tháng cuối cùng của quý;
• Sửa đổi quy định về cách xác định giá trị tài sản bảo đảm để tính k hấu trừ khi trích lập dự
phòng rủi ro;

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
TÓM TẮT CÁC
CHÍNH SÁCH
KẾ TOÁN
CHỦ YẾU
(tiếp theo)
Dự phòng cụ thể
Dự phòng cụ thể tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 được xác định bằng dư nợ sau khi trừ đi giá trị
tài sản đảm bảo đã được khấu trừ nhân với tỷ lệ dự phòng theo kết quả phân loại nhóm nợ tại
ngày 31 tháng 12.
Tỷ lệ dự phòng cụ thể đối với từng nhóm nợ cụ thể như sau:
Nhóm nợ
Phân loại nợ theo phương pháp định lượng
Phân loại nợ theo
phương pháp định
tí nh
Tỷ lệ
dự phòng
Nợ đủ tiêu
chuẩn
a. Nợ trong hạn và được đánh giá là có khả
năng thu hồi đầy đủ cả nợ gốc và lãi đúng
hạn; hoặc
b.  Nợ quá hạn dưới 10 ngày và được đánh giá
là có khả năng thu hồi đầy đủ nợ gốc và lãi bị
qu á hạn và thu hồi đầy đủ nợ gốc và lãi còn
lại đúng thời hạn.
c. Nợ được phân loại vào nhóm 1 theo quy định
tại khoản 2 điều 10 Thông tư 11/2021.
Các khoản nợ
được đánh giá là
có khả năng thu
hồi đầy đủ cả nợ
gốc và lãi đúng
Nợ cần
chú ý
a. Nợ quá hạn từ 10 ngày đến 90 ngày; hoặc
b.  Nợ điều chỉnh kỳ hạn trả nợ lần đầu; hoặc
c.  Nợ được phân loại vào nhóm 2 theo quy
định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 10 Thông tư
Các khoản nợ
được đánh giá là
có khả năng thu
hồi đầy đủ cả nợ
gốc và lãi nhưng
có dấu hiệu khách
hàn g suy giảm khả
năn g trả nợ.
Nợ dưới
tiêu chuẩn
a. Nợ quá hạn từ 91 ngày đến 180 ngày; hoặc
b. Nợ gia hạn nợ lần đầu; hoặc
c. Nợ được miễn hoặc giảm lãi do khách hàng
không đủ khả năng trả lãi đầy đủ theo hợp
đồng tín dụng; hoặc
d. Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đây
chưa thu hồi được trong thời gian dưới 30
ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
‐ Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1,
3, 4, 5, 6 Điều 126 Luật các tổ chức tín dụng;
hoặc
‐ Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản
1, 2, 3, 4 Điều 127 Luật các tổ chức tín dụng;
hoặc
‐ Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1,
2, 5 Điều 128 Luật các tổ chức tín dụng.
e. Nợ được phân loại vào nhóm 3 theo quy định
tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 10 Thông tư 11/2021.
Các khoản nợ
được đánh giá là
không có khả năng
thu hồi đầy đủ cả
nợ gốc và lãi khi
đến hạn , có khả
năn g tổn thất.

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
Nhóm nợ
Phân loại nợ theo phương pháp định lượng
Phân loại nợ theo
phương pháp định
tí nh
Tỷ lệ
dự phòng
nghi ngờ
a. Nợ quá hạn từ 181 ngày đến 360 ngày; hoặc
b. Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu quá
hạn dưới 90 ngày theo thời hạn trả nợ được
cơ cấu lại lần đầu; hoặc
c. Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ hai;
hoặc
d. Khoản nợ quy định tại điểm (d) của nợ Nhóm
3 chưa thu hồi được trong thời gian từ 30
ngày đến 60 ngày kể từ ngày có quyết định
thu hồi; hoặc
e. Nợ được phân loại vào nhóm 4 theo quy
định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 10 Thông tư
Các khoản nợ
được đánh giá là
có khả năng tổn
thất cao.
Nợ có khả năng
mất vốn
a. Nợ quá hạn trên 360 ngày; hoặc
b. Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu quá
hạn từ 90 ngày trở lên theo thời hạn trả nợ
được cơ cấu lại lần đầu; hoặc
c. Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ hai và
qu á hạn theo thời hạn trả nợ được cơ cấu
lại lần thứ hai; hoặc
d. Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ ba trở
lên, kể cả chưa bị qu á hạn hoặc đã quá hạn;
hoặc
e. Khoản nợ quy định tại điểm (d) của nợ Nhóm
3 chưa thu hồi được trong thời gian trên 60
ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi; hoặc
f. Nợ phải thu hồi theo kết luận thanh tra
nhưng quá thời hạn thu hồi theo kết luận
thanh tra trên 60 ngày mà vẫn chưa thu hồi
được; hoặc
g. Nợ được phân loại vào nhóm 5 theo quy
định tại Khoản 3 Điều 10 Thông tư 11/2021.
Các khoản nợ
được đánh giá là
không còn khả
năng thu hồi, mất
Cơ sở xác định giá trị và giá trị khấu trừ của từng loại tài sản bảo đảm được quy định tại Thông

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
TÓM TẮT CÁC
CHÍNH SÁCH
KẾ TOÁN
CHỦ YẾU
(tiếp theo)
Ngoài ra, MB c ũng trích lập dự phòng cụ thể đối với khách hàng được cơ cấu lại thời hạn trả nợ,
miễn, giảm lãi theo quy định tại Thông tư 03 như sau:
• Xác định số tiền dự phòng cụ thể phải trích đối với toàn bộ dư nợ của khách hàng theo kết quả
phân loại nợ theo Thông tư 11/2021: (A)
•  Xác định số tiền dự phòng cụ thể đối với phần dư nợ được giữ nguyên nhóm nợ theo Thông tư
03/2021 và đối với phần dư nợ còn lại của khách hàng theo Thông tư 11/2021: (B)
• Dự phòng cụ thể trích bổ sung (C) bằng chênh lệch (A ) – (B) được thực hiện trích bổ sung như
‐ Đến thời điểm 31/12/2021: Tối thiểu 30% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung;
‐ Đến thời điểm 31/12/2022: Tối thiểu 60% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ s ung;
‐ Đến thời điểm 31/12/2023: 100% số tiền dự phòng cụ thể phải tríc h bổ sung.
Dự phòng chung
Dự phòng chung tại ngày 31 tháng 12 được lập với mức bằng 0,75% tổng số dư tại ngày 31 tháng
12 của các khoản nợ trừ các khoản tiền gửi và cho vay các tổ chức tín dụng khác và các khoản
nợ được phân loại vào nhóm nợ có khả năng mất vốn.
Xử lý rủi ro tín dụng
Dự phòng được ghi nhận như một khoản chi phí trên báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp
nhất và được sử dụng để xử lý các khoản nợ xấu. Theo Thông tư 11/2021, MB thành lập Hội đồng
Xử lý Rủi ro để xử lý các khoản nợ xấu được phân loại vào nhóm 5, hoặc nếu khách hàng vay là
tổ chức bị giải thể, phá sản, hoặc là cá nhân bị chết hoặc mất tíc h.
4.6. HOẠT ĐỘN G MUA, BÁN NỢ
Hoạt động mua, bán nợ của MB được ghi nhận theo Thông tư số 09/2015/TT-NHNN (“Thông tư
09/2015”) của NHNN quy định về hoạt động mua, bán nợ của c ác tổ chức tín dụng, chi nhánh
ngân hàng nước ngoài.
•  Giá trị ghi sổ khoản nợ được mua, bán gồm giá trị ghi sổ số dư nợ gốc, dư nợ lãi của khoản nợ
và các nghĩa vụ tài chính khác liên quan đến khoản nợ (nếu có) đến thời điểm mua, bán nợ đối
với các khoản nợ đang được hạch toán nội bảng, ngoại bảng; hoặc trên sổ sách tại thời điểm
xuất toán ngoại bảng hoặc tại thời điểm mua, bán nợ đối với khoản nợ đã xuất toán ra khỏi
bảng cân đối kế toán riêng.
• Giá mua, bán nợ là số tiền bên mua nợ phải thanh toán cho bên bán nợ theo hợp đồng mua,
bán nợ.
Hoạt động mua nợ
Đối với các khoản nợ được mua, MB phân loại số tiền đã thanh toán để mua nợ vào nhóm có mức
độ rủi ro không thấp hơn nhóm mà khoản nợ đó đã được phân loại trước khi mua. Việc phân loại
nợ và trích lập dự phòng cho các khoản mua nợ được thực hiện tương tự như các khoản c ho vay
khách hàng khác theo Thông tư 11/2021.
• Giá mua khoản nợ theo hợp đồng được hạch toán trong nội bảng.
• Giá trị nợ gốc, lãi của khoản nợ đã mua được the o dõi ngoài ngoại bảng.

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
• Nếu thu được tiền lãi của khoản nợ bao gồm cả tiền lãi từ trước khi MB mua khoản nợ đó, MB
thực hiện phân bổ số tiền lãi theo nguyên tắc: (i) ghi giảm giá trị của khoản mua nợ số tiền lãi
trước khi mua; (ii) ghi nhận là thu nhập số tiền lãi của kỳ sau khi MB mua nợ.
Hoạt động bán nợ
Doanh thu và c hi phí bán nợ được ghi nhận theo Thông tư số 09/2015. Theo hướng dẫn tại Thông
tư số 09/2015, phần chênh lệch giữa giá mua, bán nợ và giá trị ghi sổ khoản nợ của bên bán nợ
được xử lý như sau:
• Đối với các khoản nợ đang được hạch toán nội bảng:
‐ Trường hợp giá bán cao hơn giá trị ghi sổ khoản nợ thì phần chênh lệch cao hơn được
hạch toán vào thu nhập trong kỳ của MB.
‐ Trường hợp giá bán nợ thấp hơn giá trị khoản nợ thì phần chênh lệch thấp hơn được bù
đắp từ tiền bồi thường của cá nhân, tập thể (trong trường hợp tổn thất đã được xác định
do cá nhân, tập thể gây ra và phải bồi thường theo quy định), tiền bảo hiểm của tổ c hức
bảo hiểm và quỹ dự phòng rủi ro đã được tríc h lập chi phí trong năm, phần còn thiếu được
hạch toán vào chi phí kinh doanh của MB trong năm.
Đối với các khoản nợ đang theo dõi ngoại bảng, k hoản nợ đã xuất toán ra khỏi bảng cân đối kế
toán, thì số tiền bán khoản nợ được hạch toán vào thu nhập khác của MB.
4.7. CHỨNG KHOÁN KINH DOANH
Chứng khoán kinh doanh là chứng khoán nợ, chứng khoán vốn và các chứng khoán khác được
mua với mục đích kinh doanh. Chứng khoán kinh doanh được ghi nhận ban đầu theo giá gốc.
Chứng khoán nợ kinh doanh niêm yết được ghi nhận the o giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá
chứng khoán xác định trên tỷ suất sinh lợi được niêm yết tại Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội
vào ngày kết thúc kỳ kế toán.
Đối với trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán hoặc chưa đăng k ý
giao dịch trên thị trường giao dịch của các c ông ty đại chúng chưa niêm yết thì tiến hành trích
lập dự phòng rủi ro theo Thông tư 11/2021 như được trình bày tại Thuyết minh số 4.5.
Chứng khoán vốn được ghi nhận theo giá gốc trong thời gian nắm giữ tiếp theo. Định kỳ, chứng
khoán vốn được lập dự phòng giảm giá khi giá trị ghi sổ cao hơn giá trị thị trường. Dự phòng
giảm giá được ghi nhận vào báo c áo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất trên khoản mục
“Lãi thuần từ mua bán chứng kh oán kinh doanh”.
Lãi hoặc lỗ từ việc bán chứng khoán kinh doanh được ghi nhận trên báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất. Chứng khoán kinh doanh được dừng ghi nhận khi các quyền lợi nhận các
luồng tiền từ chứng khoán này đã chấm dứt hoặc MB đã chuyển phần lớn rủi ro và lợi ích của
việc s ở hữu các chứng khoán này.
4.8. CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ
4.8.1. Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
Dự phòng phí chưa được hưởng       =
Phí bảo hiểm * Số ngày bảo hiểm còn lại của hợp
đồng bảo hiểm, tái bảo hiểm
Tổng số ngày bảo hiểm theo hợp đồng bảo hiểm ,
tái bảo hiểm
Chứng quyền mua có bảo đảm là chứng khoán có tài sản đảm bảo do Công ty Cổ phần Chứng
khoán MB, thành viên của MB, phát hành, cho phép người sở hữu được quyền mua chứng khoán
cơ sở từ tổ chức phát hành chứng quyền đó theo một mức giá đã được xác định trước, tại hoặc
trước một thời điểm đã được ấn định, hoặc nhận k hoản tiền chênh lệch giữa giá thực hiện và giá
chứng khoán cơ sở tại thời điểm thực hiện.
Chứng quyền mua có bảo đảm được ghi nhận ban đầu theo giá gốc và được tiếp tục ghi nhận
sau ghi nhận ban đầu the o giá trị hợp lý trên khoản mục “Các khoản phải trả và cô ng nợ khác”.
Các khoản chê nh lệch do đánh giá lại chứng quyền mua có bảo đảm theo giá trị hợp lý so với k ỳ
trước được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động k inh doanh hợp nhất trên khoản mục “Lãi/
(lỗ) th uần từ mu a bán chứng khoán kinh doanh”.
Chi phí mua và phát hành chứng quyền được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất ngay khi phát sinh.
4.23. DỰ PHÒNG NGHIỆP VỤ BẢO HIỂM
Việc trích lập dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm được thực hiện theo các phương pháp quy định tại
Thông tư số 50/2017/TT-BTC ngày 15 tháng 5 năm 2017 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ tài
chính đối với doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp tái bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới bảo
hiểm và chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài (“Thông tư 50”). Cụ thể
phương pháp trích lập dự phòng như sau:
(i) Dự phòng phí chưa được hưởng
Dự phòng phí chưa được hưởng cho các hợp đồng bảo hiểm, tái bảo hiểm có thời hạn từ 1 năm
trở xuống được trích lập theo tỷ lệ phần trăm của tổng phí bảo hiểm, cụ thể:
• Đối với nghiệp vụ bảo hiểm hàng hóa vận chuyển bằng đường bộ, đường biển, đường thủy nội
địa, đường sắt và đường hàng không: bằng 25% tổng phí bảo hiểm thuộc năm tài chính của
nghiệp vụ bảo hiểm này.
• Đối với các nghiệp v ụ bảo hiểm phi nhân thọ khác : bằng 50% tổng phí bảo hiểm thuộc năm tài
chính của nghiệp vụ bảo hiểm này.
• Đối với nghiệp vụ bảo hiểm nhân thọ: dự phòng cho các khoản phí chưa được hư ởng được tính
toán trên phí bảo hiểm gộp cho tất cả các đơn bảo hiểm có thời hạn từ một (1) năm trở xuống
còn hiệu lực vào ngày lập báo cáo.
Dự phòng phí chưa được hưởng cho các hợp đồng bảo hiểm, tái bảo hiểm có thời hạn từ trên 1
• Đối với các nghiệp vụ bảo hiểm phi nhân thọ: Dự phòng phí chưa được hưởng sẽ được tính
theo công thức sau:
(ii) Dự phòng toán học

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
Là khoản mục dự phòng của nghiệp vụ nhân thọ được tính là phần chênh lệch giữa giá trị hiện tại
của các k hoản bảo hiểm phải trả trong tương lai và giá trị hiện tại của phí bảo hiểm thuần được
điều chỉnh theo phương pháp Zillmer đối với các khoản phải thu phí bảo hiểm trong tương lai.
Dự phòng toán học được tính toán cho các đơn bảo hiểm có thời hạn trê n một (1) năm với các
công thức tính toán bảo hiểm cụ thể và những nhân tố cho mỗi loại sản phẩm đã đư ợc đăng k ý
và chấp nhận bởi Bộ Tài chính. Lãi suất định giá tối đa được tính theo lãi suất bình quân của trái
phiếu Chính phủ theo công thức quy định tại Thông tư 01/2019/TT-BTC.
(iii) Dự phòng bồi thường
Dự phòng bồi thường bao gồm dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã khiếu nại nhưng đến
cuối kỳ chưa giải quyết và dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh trách nhiệm bảo
hiểm chưa khiếu nại.
• Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã khiếu nại nhưng đến cuối năm chưa giải quyết được
xác định dựa trên cơ sở ước tính của từng vụ bồi thường thuộc trách nhiệm bảo hiểm đã được
thông báo cho công ty bảo hiểm hoặc khác h hàng khiếu nại bồi thường tuy nhiên chưa giải
quyết tại thời điểm cuối kỳ;
• Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông
báo hoặc chưa yêu cầu bồi thường (“IBNR”) được trích theo quy định tại Thông tư 50.
Các khoản dự phòng bồi thường của hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm
được phản ánh là nợ phải trả; dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm được phản ánh vào
“Các khoản phải thu bên ngoài khác”.
(iv) Dự phòng dao động lớn
Dự phòng dao động lớn được trích lập mỗi năm cho đến khi dự phòng đạt được mức 100% mức
phí giữ lại trong năm tài chính và được trích lập trên cơ sở 1% phí bảo hiểm giữ lại theo quy định
tại Thông tư 50.
Vào ngày 28 tháng 12 năm 2005, Bộ Tài Chính đã ban hành Quyết định số 100/2005 /QĐ-BTC về
việc ban hành bốn chuẩn mực kế toán (“CMKT”) mới, bao gồm Chuẩn mực kế toán số 19 về Hợp
đồng bảo hiểm. The o đó, kể từ tháng 1 năm 2006, việc trích lập dự phòng dao động lớn là không
cần thiết do dự phòng này phản ánh “các yêu cầu đòi bồi thường không tồn tại tại thời điểm lập
báo cáo tài chính”. Tuy nhiên, do Bộ Tài chính chưa có hướng dẫn cụ thể việc áp dụng Chuẩn
mực kế toán số 19 và theo quy định tại Nghị định số 73/ 2016/ NĐ-CP do Chính phủ ban hành ngày
1 tháng 7 năm 2016 về việc quy định chi tiết thi hành Luật kinh doanh bảo hiểm và Luật sửa đổi,
bổ s ung một số điều của Luật kinh doanh bảo hiểm ( “Nghị định 73”) , MB hiện vẫn trích lập dự
phòng dao động lớn trên báo cáo tài chính hợp nhất cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng
(v) Dự phòng đảm bảo cân đối
Là khoản dự phòng được trích lập bằng một phần trăm (1%) của lợi nhuận trước thuế, được trích
lập hàng năm cho đến khi dự phòng này bằng năm phần trăm ( 5%) c ủa phí bảo hiểm thu được
trong năm tài chính của Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ MB Ageas.
4.24. VỐN VÀ CÁC QUỸ
TÓM TẮT CÁC
CHÍNH SÁCH
KẾ TOÁN
CHỦ YẾU
(tiếp theo)

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
4.24.1. Cổ phiếu phổ thông
Cổ phiếu phổ thông được phân loại là vốn c hủ sở hữu. Các chi phí phát sinh liên quan trực tiếp
tới việc phát hành cổ phiếu phổ thông được ghi nhận là một khoản giảm trừ vào thặng dư vốn
cổ phần trong vốn chủ sở hữu.
4.24.2. Thặng dư vốn cổ phần
Khi nhận được vốn từ các cổ đông, phần chênh lệch giữa giá phát hành và mệnh giá c ủa cổ phiếu
được ghi nhận vào thặng dư vốn cổ phần trong vốn chủ sở hữu.
4.24.3. Cổ phiếu quỹ
Các công cụ vốn chủ sở hữu được Ngân hàng mua lại (cổ phiếu quỹ) được ghi nhận theo nguyên
giá và trừ vào vốn chủ sở hữu. Ngân hàng không ghi nhận các khoản lãi/(lỗ) khi mua, bán, phát
hành hoặc hủy các công cụ vốn chủ sở hữu của mình.
4.24.4. Các quỹ dự trữ của Tổ chức tín dụng
MB thực hiện trích lập các quỹ dự trữ sau khi có quyết định của Đại hội đồng Cổ đông hoặc chủ
sở hữu tương ứng.
(i) Các quỹ dự trữ của Ngân hàng
Các quỹ được sử dụng cho các mục đích cụ thể và được trích từ lợi nhuận sau thuế của Ngân
hàng dựa trên các tỷ lệ quy định và theo Nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông:
• Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ: 5% lợi nhuận sau thuế, tối đa không vượt quá vốn điều lệ của
Ngân hàng;
• Quỹ dự phòng tài chính: 10% lợi nhuận sau thuế;
• Các quỹ khác: trích theo quy định hiện hành và Nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông.
(ii) Các quỹ dự trữ của các Công ty thành viên
Công ty Quản lý Nợ và K hai thác tài sản Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (“MB AMC”)
MB AMC thực hiện trích lập quỹ khen thưởng phúc lợi theo quyết định của chủ sở hữu.
Công ty Cổ phần Chứng khoán MB (“MBS”) và Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ Đầu tư MB (“MB
Capital”)
MBS và MB Capital trích lập các quỹ dự trữ bắt buộc theo Thông tư số 146/2014/TT-BTC hướng
dẫn chế độ tài chính đối với công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ do Bộ Tài chính ban hành
ngày 6 tháng 10 năm 2014 như sau:
Các quỹ khác của MBS và MB Capital được trích lập theo Nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông.
Công ty Tài chính TNHH MB Shinse i (“MCredit”)
Tỷ lệ trích lập hàng năm
Số dư tối đa
Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ
5% lợi nhuận sau thuế
10% vốn điều lệ
Quỹ dự phòng tài chính
5% lợi nhuận sau thuế
10% vốn điều lệ

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
TÓM TẮT CÁC
CHÍNH SÁCH
KẾ TOÁN
CHỦ YẾU
(tiếp theo)
MB chỉ được bù trừ các tài sản thuế thu nhập hiện hành và thuế thu nhập hiện hành phải trả khi
MB có quyền hợp pháp được bù trừ giữa tài sản thuế thu nhập hiện hành với thuế thu nhập hiện
hành phải nộp và MB dự định thanh toán thuế thu nhập hiện hành phải trả và tài sản thuế thu
nhập hiện hành trên cơ sở thuần.
Thuế thu nhập hoãn lại
Thuế thu nhập hoãn lại được xác định c ho các khoản c hênh lệch tạm thời tại ngày lập bảng cân
đối kế toán hợp nhất giữa cơ sở tính thuế thu nhập của các tài sản và nợ phải trả và giá trị ghi
Thuế thu nhập hoãn lại phải trả được ghi nhận cho tất cả những chênh lệch tạm thời chịu thuế.
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại được ghi nhận cho tất cả những chênh lệch tạm thời được khấu
trừ, giá trị được khấu trừ chuyển sang các năm sau của các khoản lỗ tính thuế và các khoản ưu
đãi thuế chưa sử dụng, k hi chắc chắn trong tương lai sẽ có lợi nhuận tính thuế để sử dụng những
chênh lệch được khấu trừ, các khoản lỗ tính thuế và các ư u đãi thuế chưa sử dụng này. Giá trị
ghi sổ của tài sản thuế thu nhập hoãn lại phải được xe m xét lại vào ngày kết thúc kỳ kế toán và
phải giảm giá trị ghi sổ của tài sản thuế thu nhập hoãn lại đến mức bảo đảm chắc chắn có đủ lợi
nhuận tính thuế cho phé p lợi ích của một phần hoặc toàn bộ tài sản thuế thu nhập hoãn lại được
sử dụng. Các tài sản thuế thu nhập hoãn lại chưa được ghi nhận trước đây được xem xét lại vào
ngày kết thúc kỳ kế toán năm và được ghi nhận khi chắc chắn có đủ lợi nhuận tính thuế trong
tương lai để có thể sử dụng các tài sản thuế thu nhập hoãn lại chưa ghi nhận này
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại và thuế thu nhập hoãn lại phải trả được xác định theo thuế suất
dự tính sẽ áp dụng cho năm tài chính khi tài sản được thu hồi hay công nợ được thanh toán, dựa
trên các mức thuế suất và luật thuế có hiệu lực vào ngày kết thúc năm tài chính.
4.27. PHÂN LOẠI NỢ CHO CÁC CAM K ẾT NG OẠI BẢNG
Theo Thông tư 11/2 021 của NHNN, tổ chức tín dụng chỉ thực hiện phân loại đối với các khoản
bảo lãnh, chấp nhận thanh toán và cam kết cho vay không hủy ngang vô điều kiện và có thời
điểm thực hiện cụ thể (gọi chung là các khoản cam kết ngoại bảng) vào các nhóm quy định tại
Điều 10 của Thông tư 11/2021 để quản lý, giám sát chất lượng tín dụng. The o đó, các khoản cam
kết ngoại bảng được phân loại theo các mức độ rủi ro như sau: Nợ đủ ti êu chuẩn, Nợ cần chú ý, Nợ
dưới tiêu chuẩn, Nợ n ghi n gờ và Nợ có khả năng mất vốn dựa vào tình trạng quá hạn và các yếu tố
định tính khác.
4.28. CÁC CÔNG CỤ TÀI CHÍNH PHÁI SINH
MB ký kết các hợp đồng ngoại hối kỳ hạn và h oán đổi nhằm tạo điều kiện cho khách hàng
chuyển, điều chỉnh hoặc giảm rủi ro hối đoái hoặc các rủi ro thị trường khác, đồng thời phục vụ
mục đích kinh doanh của MB.
Các hợp đồng kỳ hạn ngoại tệ
Các hợp đồng kỳ hạn là các cam kết để mua hoặc bán một loại tiền tệ nhất định tại một ngày
cụ thể được xác định trong tươ ng lai theo một tỷ giá xác định trước và sẽ được thanh toán bằng
tiền. Các hợp đồng kỳ hạn được ghi nhận the o giá trị danh nghĩa tại ngày giao dịch và được định
kỳ đánh giá lại, chênh lệch từ việc đánh giá lại được ghi vào báo cáo kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất.
Các hợp đồng hoán đổi
Các hợp đồng hoán đổi là các cam kết để thanh toán bằng tiền tại một ngày trong tương lai dựa
trên chênh lệch giữa các tỷ giá được xác định trước đư ợc tính trên số tiền gốc danh nghĩa hoặc
các cam kết thanh toán khoản tiền lãi tính theo lãi suất thả nổi hay lãi suất cố định được tính trên

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
Tỷ lệ DTBB tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
Tại ngày 3 1 tháng 12 năm 2021, tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng VND được hưởng lãi suất 0,50%/
năm và tiền gửi bằng ngoại tệ vượt dự trữ bắt buộc được hưởng lãi suất 0,00%/năm (tại ngày 31
tháng 12 năm 2 020: 0,50%/năm và 0,05%/năm).
Tỷ lệ tiền gửi dự trữ bắt buộc tại thời điểm cuối năm tài chính như s au:
Các khoản tiền gửi dự trữ bắt buộc tại Ngân hàng Nhà nước Lào không được hưởng lãi suất.
Tiền gửi tại Ngân hàng Quốc g ia Campuchia bao gồm khoản tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng
Khmer Riels ( “KHR”) và ngoại tệ khác liên quan đến việc thành lập chi nhánh của Ngân hàng tại
nước Cộng hòa N hân dân Campuchia và dự trữ bắt buộc theo quy định của Ngân hàng Quốc
gia Campuchia. Tiền gửi dự trữ bắt buộc được tính dựa trên số dư tiền gửi bình quân ngày nhân
với tỷ lệ dự trữ bắt buộc quỹ tươ ng ứng.
Tỷ lệ tiền gửi dự trữ bắt buộc tại thời điểm cuối năm tài chính như s au:
Các khoản tiền gửi dự trữ bắt buộc tại Ngân hàng Quốc gia Campuchia không được hưởng lãi
suất.
- Tiền gửi bằng ngoại tệ khác LAK có thời hạn dưới 12 tháng
- Tiền gửi bằng LAK có thời hạn dưới 12 tháng
- Tiền gửi bằng ngoại tệ khác KHR
- Tiền gửi bằng KHR
Số dư tiền gửi bình quân tháng trước của:
Kh ách hàng
- Tiền gửi bằng ngoại tệ c ó thời hạn dưới 12 tháng
- Tiền gửi bằng ngoại tệ c ó thời hạn từ 12 tháng trở lên
- Tiền gửi bằng VND có thời hạn dưới 12 tháng
- Tiền gửi bằng VND có thời hạn từ 12 tháng trở lên
Tổ chức tín dụng nước ngoài
- Tiền gửi bằng ngoại tệ
ii.  Tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước Lào bao gồm khoản tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng Kip Lào
(“L AK”) và ngoại tệ khác liên quan đến việc thành lập chi nhánh của Ngân hàng tại nước Cộng
hòa Dân chủ Nhân dân Lào và dự trữ bắt buộc theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Lào.

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
CHỨNG KHOÁN
KINH DOA NH
Chứng khoán Nợ
Chứng khoán do Chính phủ, chính quyền địa phương phát
hành (*)
Chứng khoán do các TCTD khác trong nước phát hành (**)
Chứng khoán do các TCKT trong nước phát hành (***)
Chứng khoán Vốn
Chứng khoán Vốn do các TCTD khác trong nước phát hành
Chứng khoán Vốn do các TCKT khác trong nước phát hàn h
Dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh
Dự phòng giảm giá
Dự phòng chung
Chứng khoán nợ
Đã niêm yết
Chưa niêm yết
Chứng khoán vốn
Đã niêm yết
Chưa niêm yết
Tổng
Nợ đủ tiêu chuẩn
Nợ có khả năng mất vốn
Trái phiếu Chính phủ phát hành có kỳ hạn từ 7 đến 20 năm , được hư ởng lãi suất 2,10% -
Trái phiếu do các TCTD khác trong nước phát hành có kỳ hạn là từ 6 tháng đến 36 tháng,
được hưởng lãi suất 3,90% - 8,00%/năm.
Trái phiếu do các TCKT trong nước phát hành có kỳ hạn từ 1 đến 3 năm, được hưởng lãi
Tình trạng niêm yết của chứng khoán kinh doanh:
Phân tích chất lượng chứng khoán được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
DỰ PHÒNG RỦI
RO CHO VAY
KHÁCH HÀNG
HOẠT ĐỘNG
MUA NỢ
Dự phòng chung
Dự phòng cụ thể
Mua nợ bằng VND
Dự phòng rủi ro
Nợ gốc đã mua
Lãi của khoản nợ đã mua
Dự phòng
ch ung
Dự phòng
cụ thể
Số dư tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Trích lập trong năm (Thuyết m inh số 35 )
Sử dụng quỹ dự phòng
Chênh lệch tỷ giá
Số dư tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Dự phòng
ch ung
Dự phòng
cụ thể
Số dư tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Trích lập trong năm
Sử dụng quỹ dự phòng
Điều chỉnh theo kết quả kiểm toán năm trước tại các
chi nhánh nước ngoài
Chênh lệch tỷ giá
Số dư tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Thay đổi dự phòng rủi ro cho vay khách hàng trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm
2021 như sau:
Thay đổi dự phòng rủi ro cho vay khách hàng trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm
2020 như sau:
Chi tiết giá trị nợ gốc, lãi của các khoản nợ đã mua của Ngân hàng như sau:

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
CHỨNG KHOÁN
Chứng khoán nợ
Trái phiếu Chính phủ
Chứng khoán nợ do các TCTD trong nước phát hành
Trái phiếu do các TCKT trong nước phát hành
Dự phòng rủi ro chứng khoán sẵn sàng để bán
Dự phòng giảm giá
Dự phòng chung
Chứng khoán nợ
Trái phiếu Chính phủ
Chứng khoán nợ do các TCTD trong nước phát hành
Trái phiếu do các TCKT trong nước phát hành
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo
Dự phòng chung
Dự phòng cụ thể
Trái phiếu Chính phủ có kỳ hạn từ 5 năm đến 20 năm và có lãi suất từ 0,80% đến 9,10%/năm.
Chứng khoán nợ do các TCTD trong nước phát hành có kỳ hạn từ 6 tháng đến 7 năm và có lãi
suất từ 2,10% đến 8,30%/năm.
Trái phiếu do các TCKT trong nước phát hành có kỳ hạn từ 2 tháng đến 15 năm và có lãi suất từ
Trái phiếu do các TCTD trong nước phát hành có kỳ hạn 5 năm và có lãi suất 9,00%/năm.
Trái phiếu do các TCKT trong nước phát hành có kỳ hạn từ 3 năm đến 8 năm và có lãi s uất từ
CHỨNG KHOÁN
ĐẦU TƯ SẴN SÀNG
CHỨNG KHOÁN
ĐẦU TƯ GIỮ ĐẾN
NGÀY ĐÁO HẠN

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
Nợ đủ tiêu chuẩn
Nợ có khả năng mất vốn
Thay đổi dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm
2021 như sau:
Thay đổi dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm
2020 như sau:
PHÂN TÍ CH CHẤT
LƯỢNG CHỨNG
KHOÁN ĐƯỢC
PHÂN LOẠI LÀ TÀI
SẢN CÓ RỦI RO
TÍN DỤNG
DỰ PHÒNG
RỦI RO CHỨNG
KHOÁN ĐẦU TƯ
Chứng khoán
đầu tư sẵn sàng
để bán
Chứng khoán
đầu tư giữ đến
ngày đáo hạn
Tổng
Số dư đầu năm
Trích lập/(hoàn nhập) trong năm (Thuyết minh số 32)
Sử dụng quỹ dự phòng
Số dư cuối năm
Chứng khoán
đầu tư sẵn sàng
để bán
Chứng khoán
đầu tư giữ đến
ngày đáo hạn
Tổng
Số dư đầu năm
Trích lập/(hoàn nhập) trong năm (Thuyết minh số 32)
Sử dụng quỹ dự phòng
Số dư cuối năm

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
GÓP VỐN,
ĐẦU TƯ DÀI
Đầu tư dài hạn khác
Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn
Số dư đầu năm
Hoàn nhập trong năm (thuyết minh số 32)
Sử dụng quỹ dự phòng
Số dư cuối năm
Đầu tư vào các tổ chức kinh tế, đầu tư vào các dự án dài hạn
Đầu tư vào các quỹ đầu tư
ĐẦU TƯ DÀI HẠN
DỰ PHÒNG
GIẢM GIÁ ĐẦU TƯ
DÀI HẠN
Biến động dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn trong năm tài chính như sau:

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
LỢI THẾ
THƯƠNG MẠI
DỰ PHÒNG
TÀI SẢN CÓ
Số dư đầu năm
Trích lập/(Hoàn nhập) dự phòng trong kỳ (Thuyết minh số 35)
Phân loại lại từ dự phòng đầu tư chứng khoán
Sử dụng quỹ dự phòng
Giá trị lợi thế thương mại (“LTTM”)
Điều chỉnh của Kiểm toán Nhà nước (“KTNN”)
Tổng giá trị lợi thế thương mại
Thời gian phân bổ (năm)
Giá trị LTTM đã phân bổ lũy kế đầu kỳ
Giá trị LTTM chưa phân bổ
Lợi thế thương mại phân bổ trong kỳ
- Giá trị LTTM phân bổ trong kỳ
CÁC KHOẢN NỢ
CHÍNH P HỦ VÀ
NGÂN HÀNG
NHÀ NƯỚC
Tiền gửi không kỳ hạn bằng VND
Biến động dự phòng rủi ro cho các tài sản có nội bảng khác trong năm như sau:

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
VỐN TÀI TRỢ, ỦY
THÁC ĐẦU TƯ,
CHO VAY TCTD
CHỊU RỦI RO
PHÁT HÀ NH
GIẤY TỜ CÓ GIÁ
CÁC KHOẢN
NỢ KHÁC
Vốn tài trợ, ủy thác đầu tư, cho vay bằng VND
Chi tiết kỳ hạn các giấy tờ có giá như sau:
Trái phiếu do Ngân hàng mẹ phát hành được hưởng mức lãi suất từ 6,80%/năm đến 8,70%/năm.
Trái phiếu do Công ty thành viên phát hành có kỳ hạn dưới 5 năm, được hưởng mức lãi suất từ
Chứng chỉ tiền gửi do Ngân hàng mẹ phát hành có kỳ hạn từ 1 đến 3 năm, được hưởng lãi suất
từ 2,20 %/năm đến 7,20%/năm.
Trái phiếu bằng VND
- Dưới 5 năm
- Trên 5 năm
Chứng chỉ tiền gửi bằng VND
- Dưới 12 tháng
- Trên 12 tháng
Các khoản phải trả nội bộ
Các khoản phải trả bên ngoài (i)
Quỹ khen thưởng, phúc lợi
Quỹ khoa học c ông nghệ

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
LÃI THUẦN TỪ
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
NGOẠI HỐI
LÃI THUẦN TỪ
MUA BÁN CHỨNG
KHOÁN KINH
DOANH
LÃI THUẦN TỪ
MUA BÁN CHỨNG
KHOÁN ĐẦU TƯ
VÀ ĐẦU TƯ
DÀI HẠN
Thu nhập từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
Thu về kinh doanh ngoại tệ và vàng
Thu từ các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
Chi phí về hoạt động kinh doanh ngoại hối
Chi về kinh doanh ngoại tệ và vàng
Chi về các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
Lãi thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
Thu nhập từ mua bán chứng khoán đầu tư
Chi về chứng khoán đầu tư
Tríc h lập dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư
Hoàn nhập dự phòng rủi ro đầu tư dài hạn
Lãi thuần từ mua bán chứng khoán đầu tư và đầu tư
dài hạn
Thu nhập từ mua bán chứng khoán kinh doanh
Chi phí về mua bán chứng khoán kinh doanh
Hoàn nhập chi phí dự phòng rủi ro
Lãi thuần từ mua bán chứng khoán kinh doanh

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
CHI PHÍ DỰ
PHÒNG RỦI RO
CHI PHÍ THUẾ
THU NHẬP
DOANH NGHIỆP
Chi phí/(Hoàn nhập) dự phòng rủi ro cho vay khách hàng
Chi phí/(Hoàn nhập) dự phòng mua nợ
Chi phí/(Hoàn nhập) dự phòng các khoản rủi ro khác
MB có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập doanh nghiệp (“TNDN”) là 20% trê n tổng lợi nhuận chịu thu ế
tại Việt Nam theo quy định của Thông tư số 78/2014/TT-BTC có hiệu lực ngày 2 tháng 8 năm 2014
hướng dẫn thi hành Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy
định và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp.
Đối với Chi nhánh Ngân hàng tại Campuchia, MB thực hiện tính và xác định thuế thu nhập doanh
nghiệp phải nộp theo các quy định về thuế thu nhập tại Campuchia. Theo Luật Thuế ngày 8
tháng 1 năm 1997, số thuế thu nhập doanh nghiệp của chi nhánh Ngân hàng tại Campuchia được
xác định là số lớn hơn giữa giá trị thuế phải nộp tối thiểu, được xác định bằng 1% tổng doanh
thu (có bao gồm thuế giá trị gia tăng) hoặc 20% lợi nhuận thu được. Thuế TNDN của Chi nhánh
Ngân hàng tại Campuchia cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2021 được xác định
bằng 20% lợi nhuận thu được.
Đối với chi nhánh Ngân hàng tại Lào, Ngân hàng thực hiện tính và xác định thuế thu nhập doanh
nghiệp phải nộp theo các quy định về thuế thu nhập tại Lào. Theo Luật Thuế số 67 do Quốc hội
ban hành ngày 18 tháng 6 năm 2019 và có hiệu lực từ 17 tháng 2 năm 2020, số thuế TNDN của chi
nhánh Ngân hàng tại Lào được xác định bằng 20% lợi nhuận thu được.
Các báo cáo thuế của MB sẽ chịu s ự kiểm tra của cơ quan thuế. Do việc áp dụng luật và các quy
định về thuế đối với các loại nghiệp vụ khác nhau có thể đ ược giải t hích theo nhiều cách khác
nhau, số thuế được trình bày trên báo cáo tài chính hợp nhất này có thể sẽ bị thay đổi theo quyết
định cuối cùng của cơ quan thuế.
Thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành phải trả được xác định dựa trên thu nhập chịu thuế trong
năm. Thu nhập chịu thuế khác với thu nhập được báo cáo trong báo cáo kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất vì thu nhập chịu thuế không bao gồm các khoản mục thu nhập được tính thu ế
hay c hi phí được khấu trừ trong các năm khác do có sự khác biệt giữa việc ghi nhận theo chính
sách kế toán của MB và các quy định thuế hiện hành, và cũng không bao gồm các khoản mục
không phải chịu thu ế hay không được khấu trừ cho mục đích tính thuế. Thuế thu nhập doanh
nghiệp hiện hành phải trả của MB được tính theo thuế suất đã ban hành đến ngày kết thúc năm
tài chính.

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
B05/TCTD-HN
TÌNH HÌNH THU
NHẬP CỦA CÁN
BỘ, CÔNG NHÂN
GIAO DỊCH VỚI
CÁC BÊN LIÊN
QUAN
Số lượng cán bộ, công nhân viên bình qu ân trong năm
(người)
Tổng thu nhập của cán bộ, công nhân viên (triệu đồng)
Thu nhập bình quân tháng (triệu đồng/người/tháng)
Trong quá trình hoạt động kinh doanh thông thường, MB phát sinh các giao dịch với các bên
liên quan. Các bên được coi là liên quan nếu một bên có khả năng kiểm soát hoặc có ảnh hưởng
đáng kể đối với bên kia trong việc ra quyết định đối với các chính sách tài chính và hoạt động.
Một bên được coi là bên có liên quan với MB nếu:
a. Trực tiếp hoặc gián tiếp qua một hay nhiều bên trung gian, bên này :
‐ kiểm soát hoặc bị kiểm soát hoặc c hịu sự kiểm soát chung bởi MB (bao gồm các công ty
mẹ, Công ty thành viên);
‐ có vốn góp (sở hữu từ 5% vốn điều lệ hoặc vốn cổ phần có quyền biểu quyết trở lên) vào
MB và do đó có ảnh hưởng đáng kể tới MB;
‐ có quyền đồng kiểm soát MB;
b. Bên liên quan là công ty liên doanh, liên kết mà MB là một bên liên doanh, liên kết (sở hữu trên
11% vốn điều lệ hoặc vốn cổ phần c ó quyền biểu quyết, nhưng không phải là Công ty thành
viên);
c. Bên liên quan có thành viên là nhân sự chính trong Hội đồng Quản trị hoặc Ban Điều hành
của MB;
d. Bên liên quan là thành viên mật thiết trong gia đình của bất kỳ cá nhân nào đã nêu trong điểm
(a) hoặc (c); hoặc
e. Bên liên quan là một đơn vị trực tiếp hoặc gián tiếp chịu sự kiểm soát, đồng kiểm soát hoặc
chịu ảnh hưởng đáng kể, hoặc có quyền biểu quyết bởi bất kỳ cá nhân nào được đề cập đến
trong điểm (c) hoặc (d).
Chi tiết số dư chủ yếu với các bên liên quan tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 như s au:
Phải thu/(Phải trả)
Phải thu/(Phải trả)
Cổ đông lớn
Tiền gửi tại MB

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
BÁO CÁO
BỘ PHẬN
BÁO CÁO BỘ
PHẬN THEO
LĨNH VỰC KINH
DOANH
Kết quả hoạt động kinh doanh theo lĩnh vực k inh doanh cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng
Tài sản và công nợ theo lĩnh vực kinh doanh tại ngày 31 tháng 12 năm 2021:
Tài chính
n gân hàng
triệu đ ồng
I. Doanh thu
1. Doan h thu lãi
2. Doan h thu từ hoạt động dịch vụ
3. Doan h thu từ hoạt động kinh doanh khác
II. Chi phí
1. Chi phí lãi
2. Chi phí khấu hao TSCĐ
3. Chi phí liên quan trực tiếp đến hoạt động kinh doanh
Kết quả kinh doanh trước chi phí dự phòng rủi ro
Chi phí dự phòng rủi ro
Kết quả kinh doanh bộ phận
Tài chính
n gân hàng
triệu đ ồng
III. Tài s ản
1. Tiền mặt
2. Tài sản cố định
3. Tài sản khác
IV. Nợ phải trả
1. Nợ phải trả khách hàn g bên ngoài
2. Nợ phải trả nội bộ
3. Nợ phải trả khác

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
RỦI RO LÃI SUẤT
Các hoạt động của MB chịu rủi ro về biến động lãi suất khi các tài sản thu lãi và nợ phải trả chịu
lãi đáo hạn tại những thời điểm khác nhau hoặc với những giá trị khác nhau. Một số tài sản không
có kỳ hạn cụ thể hoặc rất nhạy cảm với lãi suất và không tương ứng với từng khoản công nợ cụ
Bảng dưới đây trình bày các tài sản và nợ phải trả của MB được phân loại theo thời hạn định lại
lãi suất thực tế tính từ ngày báo cáo cho tới kỳ định lại lãi suất gần nhất hoặc từ ngày báo cáo
cho tới ngày đáo hạn của các khoản mục tài sản và nợ phải trả.
Thời hạn định lại lãi suất thực tế là thời hạn c òn lại tính từ ngày báo cáo cho tới kỳ định lại lãi suất
gần nhất của các khoản mục tài sản và nợ phải trả. Các giả định và điều k iện sau đư ợc áp dụng
trong phân tích thời hạn định lại lãi suất thực tế của các tài sản và công nợ của MB:
• Tiền mặt, vàng bạc đá quý; góp vốn đầu tư dài hạn và các tài sản có khác (bao gồm tài sản cố
định và m ột số tài sản có khác) được xếp loại khoản mục không bị ảnh hưởng do định lại lãi
suất;
• Tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đư ợc xếp loại tiền gửi thanh toán do đó kỳ hạn định
lại lãi suất được xếp loại đến một tháng;
• Chứng khoán nợ kinh doanh được xếp vào loại đến một tháng;
• Thời hạn định lại lãi suất của chứng khoán đầu tư và chứng khoán vốn kinh doanh được xác
định như s au:
‐ Các k hoản mục có lãi suất cố định trong suốt thời gian của hợp đồng: Thời hạn định lại lãi
suất dựa trên thời gian đáo hạn tính từ thời điểm lập báo cáo tài chính hợp nhất;
‐ Các k hoản mục có lãi suất thả nổi: Thời hạn định lại lãi suất dựa trên kỳ định lại lãi suất
‐ Các c hứng khoán đầu tư và chứng khoán kinh doanh là chứng khoán vốn được xếp vào
khoản mục không bị ảnh hưởng do định lại lãi suất.
• Thời hạn định lại lãi suất của c ác khoản tiền gửi và cho vay các TCTD; các khoản cho vay khách
hàng, các khoản ủy thác và nhận ủy thác; nợ Chính phủ và NHNN; các khoản tiền gửi và vay
các tổ chức tín dụng khác; các khoản tiền gửi của khách hàng; c ác khoản vốn tài trợ, ủy thác
đầu tư, cho vay mà TCTD chịu rủi ro và phát hành giấy tờ có giá được xác định như s au:
‐ Các k hoản mục có lãi suất cố định trong suốt thời gian của hợp đồng: Thời hạn định lại
lãi suất dựa trên thời gian đáo hạn thực tế tính từ thời điểm lập bảng cân đối kế toán hợp
nhất;
‐ Các k hoản mục có lãi suất thả nổi: Thời hạn định lại lãi suất dựa trên kỳ định lại lãi suất
• Các k hoản nợ khác được xếp vào khoản mục không bị ảnh hưởng do định lại lãi suất.

vào ngày 31 th áng 12 năm 2021 và cho năm tài chính kết t húc cùng ngày
RỦI RO LÃI SUẤT
(tiếp theo)
Bảng dưới đây trình bày thời hạn định lại lãi suất của tài sản và nợ phải trả tại ngày 31 tháng 12
* Không bao gồm dự phòng rủi ro
Quá h ạn
Kh ông
ảnh hưởng thay
đổi lãi suất
Tài sản
Tiền mặt, vàng bạc, đá quý
Tiền gửi tại NHNN
Tiền gửi tại và cho vay các TCTD khác (*)
Chứng khoán kinh doan h (*)
Các công cụ tài chính phái sinh và các khoản nợ tài chính khác
Cho vay khách hàn g (*)
Chứng khoán đầu tư (*)
Góp vốn, đầu tư dài hạn (*)
Tài sản cố định và bất động sản đầu tư
Tài sản Có khác (*)
Tổng tài sản
Nợ phải trả
Các khoản nợ Chính phủ và NHNN
Tiền gửi và vay từ TCTD khác
Tiền gửi của khách hàng
Vốn tài trợ, ủy thác đầu tư, cho vay tổ chức tín dụng chịu rủi ro
Phát hành giấy tờ có giá
Các khoản nợ khác (*)
Tổng nợ phải trả
Mức chênh nhạy cảm với lãi suất nội bảng

vào ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ch o năm tài chính kết thúc cùng ngày
B05/TCTD-HN
RỦI RO THANH
KHOẢN
Rủi ro thanh khoản phát sinh trong quá trình MB huy động vốn nói chung và trong quá trình quản
lý các trạng thái tiền tệ của MB. Rủi ro thanh khoản bao gồm rủi ro do việc không có khả năng
huy động được tài sản theo các thời điểm đáo hạn và lãi suất phù hợp cũng như rủi ro do việc
không có khả năng thanh lý được một tài sản với một giá cả hợp lý và trong một khoảng thời
gian phù hợp.
MB sử dụng phương pháp đo lường rủi ro phù hợp với quy mô hoạt động và sự sẵn có của hệ
thống thông tin, đảm bảo đáp ứng yêu cầu giảm thiểu rủi ro. Rủi ro thanh khoản đư ợc đo lường
thông qua việc sử dụng các chỉ số liên quan tới dòng tiền, khả năng huy động vốn, khả năng
thanh khoản tài sản của MB. Ngoài ra, MB cũng có các bộ phận chuyên trách cập nhật các thông
tin kinh tế trong và ngoài nước có ảnh hưởng trực tiếp tới Sổ kinh doanh (Trading book) và chiến
lược kinh doanh của MB cũng như dự báo biến động của các yếu tố thị trường: tỷ giá, lãi suất,
giá vàng để có những cảnh báo rủi ro kịp thời. MB cũng xây dựng và áp dụng hệ thống hạn mức,
thẩm quyền phán quyết từng cấp dựa trên kết quả đo lường rủi ro cho từng danh mục.
Bảng dưới đây trình bày phân tíc h tài sản và nợ phải trả của MB th eo các n hóm kỳ đáo hạn
tương ứng tính theo thời hạn còn lại từ ngày kết thúc năm tài chính đến ngày phải thanh toán.
Trong thực tế, kỳ đáo hạn thực tế của tài sản và nợ phải trả có thể khác thời hạn theo hợp đồng.
Các giả định và điều kiện sau được áp dụng trong phân tíc h thời gian đến hạn của các tài sản
và công nợ của MB:
• Tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được xếp loại tiền gửi thanh toán, trong đó bao
gồm tiền gửi dự trữ bắt buộc. Số dư của tiền gửi dự trữ bắt buộc phụ thuộc vào thành phần và
kỳ hạn của các khoản tiền gửi khách hàng của MB;
• Thời gian đáo hạn của chứng khoán đầu tư là chứng k hoán nợ được tính dựa trên ngày đáo
hạn của từng loại chứng khoán;
• Chứng khoán kinh doanh được xếp vào loại kỳ hạn đến một tháng;
• Thời gian đến hạn của các khoản tiền gửi và cho vay các TCTD và các khoản cho vay khách
hàng được xác định dựa vào ngày đến hạn của hợp đồng quy định. Thời gian đến hạn thực tế
có thể thay đổi do các khế ước cho vay được gia hạn. Ngoài ra, các khoản cho vay khách hàng
được thể hiện bằng giá trị gốc không bao gồm dự phòng rủi ro;
• Thời gian đến hạn của các khoản góp vốn mua cổ phần, chứng k hoán đầu tư là chứng khoán
vốn được coi là từ (1) năm đến (5) năm do các khoản đầu tư này không có thời gian đáo hạn
xác định;
• Các khoản tiền gửi, tiền vay của các tổ chức tín dụng và các khoản tiền gửi của khách hàng
được xác định dựa vào tính chất của các khoản này hoặc thời gian đáo hạn trên hợp đồng. Tài
khoản Vos tro và tiền gửi thanh toán được thực hiện giao dịc h theo yêu cầu của khách hàng và
do đó được xếp loại không kỳ hạn. Thời gian đáo hạn đối với các khoản vay và tiền gửi có kỳ
hạn được xác định dựa trên ngày đến hạn theo hợp đồng. Trong thực tế, các khoản này có thể
được quay vòng và do đó duy trì trong thời gian dài hơn thời gian đáo hạn ban đầu; và
• Thời gian đến hạn của tài sản cố định đư ợc coi là từ một (1) đến năm (5) năm.