TĂNG TỐC SỐ
ĐỘT PHÁ BÁN LẺ
AN TOÀN - HIỆU QUẢ
2021 là một năm đầy thách thức đối với nền kinh tế toàn cầu nói chung và
nền kinh tế Việt Nam nói riêng. 2021 MB ghi dấu hoàn thành chiến lược phát
triển giai đoạn 2017-2021 với phương châm hoạt động “Tăng tốc số - Đột phá
bán lẻ - An toàn hiệu quả”. Đây cũng là kim chỉ nam đưa MB vượt qua những
khó khăn do đại dịch, chủ động thực hiện nhiều giải pháp linh hoạt với trọng
tâm chuyển đổi số, tăng tốc trong hành trình trở thành Ngân hàng thuận tiện
nhất cho mọi khách hàng, bên cạnh việc đảm bảo an toàn, hiệu quả  trong tăng
trưởng kinh doanh
TĂNG TỐC SỐ
Hướng đến mục tiêu trở thành Ngân hàng số 1 về Ngân hàng số tại Việt Nam, MB không chỉ thu
hú t nhân tài về công nghệ, mà còn đầu tư mạnh mẽ và ứng dụng những công nghệ hiện đại nhất,
tích hợp đa nền tảng nhằm mang lại những trải nghiệm mới mẻ nhất, thuận tiện nhất trên kênh
số cho cả khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp, tổ chức.
Với sự đầu tư mạnh mẽ về công nghệ và tư duy lấy khách hàng là trung tâm , MB không ngừng
sáng tạo, cung cấp cho thị trường những giải pháp tốt nhất cho mọi nhu cầu tài chính và phi tài
chính, tạo ra sự đột phá về sản phẩm cũng như quy mô phát triển khách hàng, phấn đấu nằm
trong Top 3 Ngân hàng bán lẻ tại thị trường Việt Nam.
Là một trong những Ngân hàng đầu tiên đạt chuẩn Basel II, MB ứng dụng nhiều mô hình đo lường
rủi ro tín dụng trong hoạt động nghiệp vụ, quản trị rủi ro công nghệ thông tin và ngân hàng số hiệu
quả. Bên cạnh đó, MB luôn đề cao tính tuân thủ, thượng tôn pháp luật, nghiêm túc thực hiện các
quy định của pháp luật và Ngân hàng nhà nước, quản lý chặt chẽ các giới hạn an toàn theo quy
định, đảm bảo sự phát triển bền vững và hiệu quả. Năm 2021, MB duy trì xếp hạng TOP 30 Doanh
nghiệp lớn nhất Việt Nam và nằm trong Top 20 Doanh nghiệp có chỉ số phát triển bền vững tốt
nhất trê n thị trường (VNSI - do HSX phối hợp với PwC thực hiện).
Mặc dù phải đối mặt với nhiều thách thức trong năm 2021, nhưng với nỗ lực của toàn hệ thống và
quyết tâm thực hiện phương châm hành động “Tăng tốc số - Đột phá bán lẻ - An toàn hiệu quả”,
MB đã có nhiều thành công lớn: Phát triển được 6.3 triệu khách hàng mới trong năm 2021, tương
đương với số lượng khách hàng lũy kế MB phát triển được trong 26 năm kể từ khi thành lập, hoàn
thành xuất sắc, vượt kế hoạch hầu hết các mục tiêu về Quy mô, Lợi nhuận, khách hàng, và hiệu
quả hoạt động. Với những kết quả đạt đư ợc, MB tiếp tục phát huy thế mạnh, linh hoạt và sáng
tạo để nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ, gia tăng trải nghiệm và giá trị cho khách hàng, cổ
đông; đồng thời khẳng định vị thế tiên phong trong hành trình chuyển đối số ngành Tài chính –
Ngân hàng tại Việt Nam, tạo đà thành công cho chiến lược phát triển trong giai đoạn tiếp theo.
AN TOÀN HIỆU QUẢ
ĐỘT PHÁ BÁN LẺ

Thông điệp của
Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị
kiêm Tổng Giám đốc
COVID£ 19: CƠ HỘI “VÀNG” ĐỂ BỨT PHÁ
Năm 2021, dịch Covid- 19 tiếp tục đặt ra những thách thức
chưa từng có trong tiền lệ, ảnh hưởng nghiê m trọng đến sự
phục hồi của kinh tế toàn cầu. Kinh tế Việt Nam cũng trải
qua một năm đầy sóng gió với mức tăng trưởng G DP cả
năm chỉ đạt 2,58% (1) so với cùng kỳ năm trước. Tuy vậy,
đây vẫn được xem là kết quả tích cực khi Quý III/2021, nhiều
địa phương kinh tế trọng điểm phải thực hiện giãn cách xã
hội kéo dài để phòng c hống dịch.
Trong bối cảnh đó, MB đã chủ động xây dựng các kịch bản,
phương án đối phó với dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe và
tinh thần cho 15.910 cán bộ nhân viên, du y trì hoạt động
kinh doanh hiệu quả, ổn định, thông suốt.
Biến đại dịch Covid- 19 thành “lực đẩy ” để bứt phá, MB tập
trung đẩy mạnh c huyển đổi số, xác định nâng cao năng
lực hạ tầng công nghệ là yếu tố then chốt. Nhờ đó, MB ghi
nhận mức tăng trưởng ấn tượng trong năm 2021. Lũy kế cả
năm, tổng lợi nhuận trước thuế đạt 16.527 tỷ đồng tăng 55
% so với năm 202 0, hoàn thành 125% chỉ tiêu mà Đại hội
đồng cổ đông năm 2021 đã thông qua.
Tỷ lệ nợ xấu NPL luôn ở mức thấp hơn tru ng bình ngành.
MB chủ động tích cực, trích lập và duy trì tỷ lệ bao phủ nợ
xấu ở mức cao đạt trên 100%, nằm trong top đầu các ngân
hàng tại Việt Nam, đóng góp cho Ngân sách Nhà nước hơ n
3 nghìn tỷ đồng. Thành quả của MB đã trở thành điểm sáng
nổi bật trong bối cảnh nền kinh tế chịu nhiều ảnh hưởng
tiêu cực của dịch Covid- 19.
MB duy trì xếp hạng TOP 30 Doanh nghiệp lớn nhất Việt
Nam (theo bảng xếp hạng VNR500), nằm trong TOP 4
Ngân hàng thương mại về quy mô và lợi nhuận.
MB cũng là một trong những thương hiệu có giá trị tăng
nhanh nhất toàn cầu năm 2022, đạt tốc độ 113% (theo
Brand Finance). Kết quả này khẳng định uy tín của MB trên
thị trường bất chấp những ảnh hưởng tiêu cực của đại
dịc h, đồng thời cho thấy bước đi quyết liệt, chắc chắn của
MB trong chiến lược chuyển đổi số giai đoạn 2017-2021, thể
hiện qua chuỗi hợp tác với các công ty công nghệ hàng
đầu như Software AG để cung cấp các dịch vụ trực tuyến
tốc độ cao cho khách hàng.
“MB kiên định với các mục tiêu phát triển bền vững”
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG LÀ TRỌNG TÂM
Năm 202 1, MB vẫn kiên định thực hiện các mục tiêu phát
triển bền vững, từ kinh doanh bền vững, q uản trị doanh
nghiệp, quản lý an toàn và sức khỏe cán bộ nhân viên, đến
thực thi các trách nhiệm với cộng đồng và xã hội, nỗ lực
đảm bảo quyền lợi của các cổ đông và nhà đầu tư.
MB đã và đang sát cánh cùng doanh nghiệp và cộng đồng
phục hồi kinh tế và đời sống trong bối cảnh phức tạp của
đại dịch thông qua nhiều giải pháp hỗ trợ tài chính và
phi tài chính phù hợp. Cụ thể, MB là 1 trong 16 ngân hàng
Thương m ại cổ phần đồng thuận giảm lãi suất theo Nghị
quyết 63/NQ-CP của Chính phủ và chỉ đạo của Ngân hàng
nhà nước . Đối với lãi suất hỗ trợ khách hàng, ngân hàng
cũng giảm từ 0,5-1,5 tùy theo nhóm khách hàng và mức độ
khách hàng chịu ảnh hưởng của đại dịch.
Gắn liền hoạt động kinh doanh với trác h nhiệm cộng đồng,
an sinh xã hội, năm 202 1, MB dành ~3 86 tỷ đồng cho các
hoạt động cộng đồng. Trong đó, riêng công tác phòng
chống dịch Covid- 19, MB dành 285 tỷ đồng ủng hộ 38 tỉnh,
thành phố và 15 đơn vị trong cả nước.
Với những hành động thiết thực, năm 202 1, MB góp mặt
trong TOP 20 doanh nghiệp có chỉ số phát triển bền vững
tốt nhất trên thị trường (the o kết quả đánh giá của HSX
phối hợp với PwC). Đây là lời khẳng định của MB về mục
tiêu phát triển bền vững nói chung, cũng như phương c hâm
hoạt động “Tăng tốc số - Đột phá bán lẻ - An toàn hiệu quả”
TỰ HÀO HÀNH TRÌNH C HUYỂN ĐỔI SỐ
năm qua, thể hiện qua những con số “biết nói”: 258 tính
năng mới được phát triển trên App MBBank. 391 triệu giao
dịch được thực hiện trên kênh số, tăng gấp 4,3 lần so với
năm 2020. Giao dịch chuyển tiền nhanh liên ngân hàng của
MB qua hệ thống Công ty cổ phần tài chính quốc gia Việt
Nam đứng số 1 thị trường.
Điều làm nên nét khác biệt của MB chính là s ự trưởng
thành và tự chủ về mặt công nghệ, cộng hưởng với văn
hóa thử nghiệm, thúc đẩy nhân viên học hỏi và phát huy
LỜI MỞ ĐẦU

Tích hợp Môi trường -
Xã hội - Quản trị (ESG)
trong chiến lược của
Công ty
Chiến lược của Ngân hàng là tiếp tục duy trì phươ ng thức kinh doanh truyền thống,
bên cạnh đó, tích hợp vấn đề môi trường, xã hội và quản trị (ESG) trong hoạt động
cho vay và đầu tư. MB triển khai có hiệu quả việc phân bổ nguồn vốn tín dụng phục
vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội; thúc đẩy phát triển “tín dụng xanh”, “ngân hàng
xanh” để góp phần chuyển đổi nền kinh tế sang hướng tăng trưởng xanh; tăng tỷ
trọng tín dụng ngân hàng đầu tư vào năng lượng tái tạo, năng lượng sạch.
MB đã nghiên cứu hoàn thiện cơ chế chính sách tín dụng gắn với quản lý môi trường
– xã hội, bao gồm rà soát/cập nhật c ác nội dung của chính sách về quản lý môi
trường – xã hội trong hoạt động cấp tín dụng để phù hợp với mô hình h oạt động
của MB, xây dựng định hướng cấp tín dụng hàng năm trong đó thúc đẩy tăng trưởng
tín dụng xanh như:
(i) Xây dựng bộ Chỉ tiêu thống kê dư nợ tín d ụng xanh phù
hợp tình hình triển khai thực tế và mẫu biểu báo cáo theo
Công văn số 9050/NHNN-TD ngày 03/11/2017;
(ii) Quy định bộ tiêu chí phân chia ngành kinh tế theo hệ
thống ngành kinh tế Việt Nam phù hợp quy định pháp luật,
phân loại các ngành/lĩnh vực xanh để cấp tín dụng.

MB kết hợp quản lý rủi ro về môi trường và xã hội trong quá
trình xem xét, thẩm định phương án nhằm hạn chế việc tài
trợ cho các ngành/lĩnh vực có rủi ro cao về môi trường và
xã h ội; kết hợp đánh giá rủi ro môi trường như một phần
trong đánh giá rủi ro tín dụng. MB chủ động sử dụng nguồn
vốn huy động của ngân hàng để thực hiện cấp tín dụng cho
các lĩnh vực xanh đồng thời nghiên cứu tiếp cận nguồn vốn
quốc tế xanh thông qua các định chế tài chính (Ngân hàng
Thế giới WB, Ngân hàng phát triển Châu Á ADB …) hoặc
các tổ chức phi Chính phủ, huy động vốn qua hình thức
phát hành trái phiếu xanh để tài trợ các dự án năng lượng
tái tạo quy mô lớn, tiết k iệm năng lượng… MB xây dựng hệ
thống dữ liệu, báo cáo thống kê nội bộ về tình hình tuân thủ
về môi trường của doanh nghiệp phù hợp với tiêu chí quy
định pháp luật và định hướng của Ngân hàng nhà nước ,
hạn chế các khoản vay cho hoạt động gây hại cho môi
trường. MB định hướng triển khai hệ thống dữ liệu về tình
hình tuân thủ, vi phạm yêu cầu về môi trường của doanh
nghiệp, tạo cơ sở cho các Tổ chức tín dụng trên hệ thống
thẩm định và cấp tín dụng đồng thời bám sát các chỉ đạo,
hướng dẫn của Ngân hàng nhà nước để kịp thời triển khai,
báo cáo theo đúng quy định.
Trong thời gian tới, MB sẽ tiếp tục rà soát cải tiến và
triển khai các chính sách thực hiện mục tiêu tín dụng xanh,
tăng cường tiếp cận các nguồn vốn vay ưu đãi của các tổ
chức quốc tế, đối tác, góp phần giảm phát thải khí nhà kính
qua đó thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng xanh và phát triển
bền vững.

MB và Công ty thành viên. Trong năm, Chủ tịch Hội đồng
Quản trị đã phê duyệt cho phép MCredit thay đổi nhận diện
thương hiệu (logo) ghi dấu một giai đoạn phát triển mới là
một thành viê n năng động, tích cực của tập đoàn.
Với phương châm “có trách nhiệm với xã hội”, trong bối
cảnh đất nước chịu nhiều khó khăn từ đại dịch Covid- 19,
toàn hệ thống và các Công ty thành viên đã đóng góp cho
Ngân sách Nhà nước khoảng 4.000 tỷ đồng và tích cực
tham gia các chương trình từ thiện, an s inh xã hội trên
phạm vi toàn quốc với giá trị ~ 386 tỷ đồng cho các chương
trình phát triển cộng đồng theo các lĩnh vực ưu tiên: ủng
hộ công tác phòng chống dịch bệnh Covid- 19 2 85 tỷ đồng
(Quỹ Vắc - xin, hỗ trợ cho Hà Nội, HCM và các khu vực chịu
ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh, một số bệnh v iện và y tế
dự phòng tuyến đầu chống dịch); đền ơn, đáp nghĩa (ủng hộ
hội nạn nhân chất độc da cam); xây dựng nông thôn mới;
đầu tư cho giáo dục; hỗ trợ kinh phí xây dựng các công
trình dân sinh, tu bổ công trình văn hóa….
Bên cạnh phối hợp tích cực với Ban Kiểm soát trong việc
chỉ đạo tổ chức các chương trình kiểm tra, kiểm toán toàn
diện/ đột xuất/ chuyên đề trong MBGroup, Hội đồng Quản
trị trao đổi thường xuyên để kịp thời nắm bắt và hỗ trợ Ban
Điều hành, những người đại diện MB tại Công ty thành viên
và các đơn vị giải quyết vướng mắc, đáp ứng hoạt động
kinh doanh. Trong năm, các cuộc họp Hội đồng Quản trị
và các Ủy ban của Hội đồng Quản trị được tổ chức định
kỳ hàng quý; Hội đồng Quản trị vận hành cơ chế tổ chức
lấy ý kiến thường x uyên để giải quyết kịp thời các nội dung
thu ộc thẩm quyền theo quy định; các Ủy ban của Hội đồng
Quản trị (Ủy ban Quản trị cấp cao, Ủy ban Quản lý rủi ro,
Ủy ban Nhân sự) cũng tổ chức họp thường xuyên/đột xuất
để kịp thời tham mưu/ tư vấn cho Hội đồng Quản trị đối với
các nội dung liên quan. Ngoài ra, Chủ tịch Hội đồng Quản
trị và các Thành viên Hội đồng Quản trị tích cực phát huy
vai trò và dành nhiều thời gian làm v iệc tr ực tiếp với các
đơn vị để đánh giá chính xác tình hình hoạt động và định
hướng/c hỉ đạo phù hợp với thực tế; phối hợp với Ban Kiểm
soát trong định hướng Chiến lược Kiểm toán nội bộ giai
đoạn 2022 - 2026 và Kế hoạch kiểm toán hàng năm đảm
bảo phù hợp, phát huy hiệu quả các mô hình kiểm soát,
giám sát rủi ro. Hoạt động quản trị của MB được đánh giá
cao: Kết quả đánh giá phát triển bền vững do HSX phối
hợp với PwC thực hiện đối v ới các doanh nghiệp niêm yết
năm 2021, MB đạt điểm bình quân 71% (cao hơ n mức 64%
của năm 2020) và được lọt vào Top 20 Doanh nghiệp có chỉ
số phát triển bền vững tốt nhất trên thị trường.
Công tác điều hành m ọi mặt hoạt động ngân hàng của
Tổng Giám đốc và các Thành viên điều h ành trong năm
2021 đã được thực hiện theo đúng chỉ đạo, định hướng của
Hội đồng Quản trị và phù hợp quy định pháp luật. Năng
lực quản trị điều hành ngân hàng được nâng cao, tạo được
một số đột phá tích cực khi triển khai các chuyển dịch
chiến lược. Công tác phối hợp giữa các thành viên trong
hệ thống được tập trung đẩy mạnh, đặc biệt trong việc bán
ché o, cung cấp các gói sản phẩm và dịch vụ cho khách
hàng và tận dụng lợi thế về quy mô.
Năm 2021, Hội đồng quản trị MB đã thực hiện vai
trò chức năng quản trị điều hành theo các cam
kết với Đại hội đồng cổ đông. MB giữ vững sự
ổn định nội bộ, quản trị tốt rủi ro, đoàn kết, tuân
thủ nghiêm túc các quy định của pháp luật và
đảm bảo hệ thống vận hành kinh doanh liên tục,
an toàn trong bối cảnh đại dịch Covid- 19. Hoạt
động quản trị của MB được các tổ chức đánh giá
cao: MB duy trì xếp hạng TOP 30 Doanh nghiệp
lớn nhất Việt Nam và được lọt vào Top 20 Doanh
nghiệp có chỉ số phát triển bền vững tốt nhất
trên thị trường (do HSX phối hợp với PwC phối
hợp thực hiện), các b ằng khen và cờ thi đua của
Ngân hàng nhà nước
Ban lãnh đạo MB tại lễ ra mắt "BAV - MB digital hub" Hà Nội

phát triển bền vững
Trải qua các đợt bùng phát dịch Covid-  19 cùng
với việc giãn cách xã hội kéo dài, nhiều doanh
nghiệp Việt Nam dần kiệt sức cả về tài chính và
nguồn nhân lực. Điều này đã và đang tác động
rất lớn đến nền kinh tế. Tuy nhiên, một s ố doanh
nghiệp thể hiện sức chống chịu tốt hơn trước “cơn
bão” dịch bệnh khi đã chủ động xây dựng một
chiến lược bài bản và quản trị theo các tiêu chí
về phát triển bền vững (PTBV), nhờ đó, có cơ hội
hồi phục nhanh hơn. PTBV trở thành một trong
những vấn đề quan trọng và được quan tâm của
các doanh nghiệp nói chung và MB nói riê ng.
Năm 2021 vừa qua, bằng việc kiên định thực hiện
các mục tiêu PTBV ( như kinh doanh bền vững,
quản trị doanh nghiệp và đạo đức kinh doanh,
giảm khí thải trong quá trình vận hành, quản lý an
toàn và sức khỏe cán bộ nhân viên, môi trường,
thực thi các trách nhiệm với cộng đồng và xã hội,
nỗ lực đảm bảo quyền lợi của các cổ đông và nhà
đầu tư) cùng với sự đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm
cao, triển khai đồng bộ nhiều giải pháp của các
đơn vị trong toàn hệ thống, hoạt động kinh doanh
của MB vượt qua mọi thử thách, giữ được sự ổn
định, an toàn, hiệu quả, tăng trưởng trên mọi mặt,
giữ vững vị thế trong top đầu các ngân hàng cổ
phần hàng đầu Việt Nam về nhiều chỉ tiêu quy mô
và hiệu quả trong giai đoạn 2017-2021: Lợi nhuận
trước thuế tăng trưởng bình quân 36% và cao top
đầu thị trường, Tỷ lệ nợ xấu NPL luôn ở mức thấp
hơn trung bình ngành, MB chủ động tích c ực, trích
lập và duy trì tỷ lệ bao phủ nợ xấu ở mức cao đạt
trên 100%, nằm trong top đầu các ngân hàng tại
Việt Nam, đóng góp cho Ngân sách Nhà nước hơn
3 nghìn tỷ đồng. Thành quả của MB đã trở thành
một điểm s áng nổi bật trong bối cảnh năm 2021
nền kinh tế chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực của đại
dịch Covid- 19.
Với những đóng góp thiết thực với xã hội, cộng
đồng; các chính sách và việc thực thi hiệu quả
mục tiêu PTBV c ủa MB được các tổ chức đánh
giá cao. Theo kết quả đánh giá do HSX phối hợp
với PwC thực hiện dựa trê n 100 tiêu chí xếp hạng
chỉ số PTBV (VNSI), điểm của MB đều có sự tăng
THÔNG TIN
CHUNG
Báo cáo PTBV năm 2021 là bức tranh tổng thể
về hoạt động của MB đối với các h oạt động
trọng yếu liên quan đến các vấn đề và mục tiêu
phát triển bền vững trong năm 2021.
XẾP HẠNG CHỈ SỐ
PTBV ¼VNSI½
trưởng qua các năm (năm 202 1 là 71%, năm
các cấu phần về chính sách, hệ thống quản lý
xã hội liên quan đến mối quan hệ với người
lao động, con người, cộng đồn g địa phương,
khách hàng, công bố và minh bạch thông tin,
đảm bảo vai trò các bên liên quan đạt điểm số
TOP 20 D OANH NGHIỆP
CÓ CHỈ SỐ PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG TỐT NHẤT TRÊN
THỊ TRƯỜNG
NĂM 2021, MB ĐƯỢC LỌT VÀO
(theo kết quả đánh giá của HSX
phối hợp với PwC)
CHƯƠNG V. BÁO CÁO P HÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THÔNG TIN
CHUNG
CÁC TIÊU CHUẨN
VỀ KINH TẾ
CÁC TIÊU CHUẨN
VỀ XÃ HỘI
CÁC TIÊU CHUẨN
VỀ MÔI TRƯỜNG
• Phạm vi báo cáo: Trừ khi được nêu cụ thể, báo cáo này gồm các chỉ số hoạt động
về kinh tế, môi trường và xã hội của MB và các Công ty thành viên
Báo cáo phát triển bền vững này được lập dựa trê n tham chiếu theo c ác tiêu chuẩn
của Hướng dẫn lập Báo cáo phát triển bền vững – Tổ chức sáng kiến báo cáo toàn
cầu (Global Reporting Initiative – GRI) với 4 cấu phần chính:
Phần báo cáo phát triển bền vững này được lập tuân thủ với các hướng dẫn về báo
cáo thường niên tại Thông tư 96/2020/TT- BTC về công bố thông tin. Ngoài ra, các
hướng dẫn lập báo cáo phát triển bền vững về ngành dịch vụ tài chính cũng được
tham khảo khi lập báo cáo này.
Một số chỉ số tài chính được báo cáo đã được kiểm định bởi đơ n vị độc lập Công ty
Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam. Các thông tin quan trắc môi trường
tại tòa nhà trụ sở chính được thực hiện bởi Trạm Quan trắc và phân tích môi trường
lao động
Mọi ý kiến đóng góp hoặc c âu hỏi liên quan đến báo cáo xin vui lòng liên hệ
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN QUÂN ĐỘI
Trung tâm dịch vụ khách hàng MB247
Địa chỉ: Tòa nhà MB, số 18 Lê Văn Lư ơng, Phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy,
Thành phố Hà Nội, Việt Nam
Email: info@mbbank.com.vn
We bsite: www.mbbank.com.vn
PHẠM VI VÀ GIAI ĐOẠN
BÁO CÁO
TIÊU CHUẨN ÁP DỤNG
THÔNG TIN LIÊN LẠC
ĐẢM BẢO BÊN NGOÀI

Định hướng phát triên bền vững của MB được xây
dựng dựa trên các quy định, thông lệ tốt tại Việt
Nam về phát triển bền vững và tham chiếu tới 17
mục tiêu phát triển bền vững của Liên hiệp quốc.
MB đã thực hiện xây dựng và ban hành khung chiến
lược và lộ trình hướng tới phát triển ngân hàng
xanh theo cấp độ 3 và từng bước hướng tới cấp độ
5 được đề xuất tại Đề án xây dựng Ngân hàng xanh
theo công văn 4141/VCL-NHNN của Ngân hàng nhà
nước, cụ thể:
CẤP ĐỘ 2: Tách bạch phát triển các dự án và hoạt động kinh doanh, trong đó ngân hàng
phát triển thêm các sản phẩm dịch vụ xanh riêng biệt để bổ sung vào danh mục sản phẩm
dịch vụ truyền thống.
CẤP ĐỘ 3 : Hoạt động kinh doanh có hệ thống, trong đó hầu hết quy trình sản phẩm dịch vụ
ngân hàng tuân thủ nguyên tắc xanh, cơ cấu tổ chức của Ngân hàng được thiết kế để hỗ
trợ tác động xanh dựa trên: mục tiêu hoạt động, nguyên tắc hoạt động, nhân sự và cơ cấu
tổ chức, quy trình hoạt động.
CẤP ĐỘ 4: Sáng kiến cân bằng sinh thái tầm chiến lược. Hoạt động ngân hàng xanh không
chỉ giới hạn ở phạm vi các nghiệp vụ đơn lẻ mà được mở rộng thành mạng lưới, liên minh,
đối thoại cộng đồng hay toàn thể hệ sinh thái nhằm đạt được tính bền vững của các yếu tố
xã hội, môi trường và tài chính.
CẤP ĐỘ 5: Sáng kiến c ân bằng sinh thái chủ động. Trong đó các hoạt động Ngân hàng xanh
tương tự cấp độ số 4, nhưng được thực hiện một các h có mục đích, linh hoạt, không chỉ là
hoạt động ứng phó với thay đổi bên ng oài như cấp độ 4.
CẤP ĐỘ 1: Thực hiện các hoạt động bổ trợ, tài trợ cho sự kiện xanh và tham gia c ác hoạt

MB định hướng xây dựng các h oạt động ngân hàng bền
vững - tác động trực tiếp tới môi trường n hư sử dụng tiết
kiệm năng lượng, tài nguyên, hạn chế rác thải, triển khai
các dịch vụ điện tử và tự động hóa quy trình. Ưu tiên thực
hiện cho vay hoặc đầu tư vào dự án có đánh giá các rủi ro
liên quan đến môi trường, hỗ trợ các dự án xanh, thân thiện
với môi trường; quan tâm đến các mục tiêu xã hội, mục tiêu
phát triển bền vững và phát triển xanh; giám sát, hướng
dẫn các dự án của khách hàng để giảm thiểu ô nhiễm môi
trường; thay đổi năng lực đánh giá của cán bộ ngân hàng
và khách hàng về các hoạt động thân thiện với môi trường.
MB nhận thức rõ rằng ngân hàng đóng m ột vai trò quan
trọng trong việc “xanh hóa” dòng vốn đầu tư; góp phần lớn
vào quá trình phát triển và chuyển dịch kinh tế, để định
hướng việc phát triển xanh, phát triển bền vững.
MB hướng tới đáp ứng nhu cầu vốn cho tất cả đối tượng
khách hàng và nỗ lực để nâng cao khả năng tiếp cận dịch
vụ từ các khách hàng tiềm năng (từ khách hàng doanh
nghiệp lớn, nhà đầu tư cho tới khách hàng cá nhân và
SME). Đây là điểm cốt lõi của chiến lược kinh doanh vì môi
trường: ưu tiên các khoản tài trợ vốn hỗ trợ cá nhân và
doanh nghiệp đầu tư vào phát triển bền vững, tạo hiệu ứng
tốt cải thiện môi trường sống.
Với tầm nhìn chiến lược giai đoạn 2022-2026 “Trở thành
Doanh nghiệp số, Tập đoàn tài chính dẫn đầu”, MB sẽ chủ
động, mạnh mẽ, qu yết liệt hơn tro ng việc nghiên cứu sâu
các lĩnh vực/ngành nghề xanh để có phương án tiếp cận
tốt nhất với mục tiêu tài trợ thành công các dự án tín dụng
xanh mang lại lợi ích cho xã hội, khách hàng và ngân hàng.
VĂN HÓA DOANH NGHIỆP BỀN VỮNG
Trong suốt những năm hình thành và phát triển, bằng ý chí,
niềm tin và sự nỗ lực không ngừng, MB đã có được vị thế
trê n thị trường Ngân hàng - Tài chính ở Việt Nam. B ên cạnh
những con số, chỉ tiêu ấn tư ợng đạt được trong tổ chức hoạt
động kinh doanh, MB c òn tạo ra những giá trị hết sức quý giá,
đó chính là nếp nghĩ, cách ứng xử và hành động riêng có của
Người MB, đó là Văn hóa MB. Trước những tác động thay đổi
liên tục của kinh tế - xã hội, Văn hóa MB chính là nền tảng thúc
đẩy hoạt động đổi mới sáng tạo không ngừng, nâng cao chất
lượng, s ức c ạnh tranh, giúp MB vững bước trên hành trình
ĐOÀN KẾT
KỶ LUẬT
TẬN TÂM
THỰC THI
TIN CẬY
HIỆU QUẢ
TÁC ĐỘNG ĐỐI VỚI KINH TẾ
• Hiệu quả hoạt động kinh tế
• Thúc đẩy nền kinh tế phát triển
• Tiên phong thực hiện chủ trương
của Nhà nư ớc
TÁC ĐỘNG ĐỐI VỚI MÔI TRƯỜNG
• Giảm thiểu tác động xấu tới
môi trường
• Nâng cao ý thức bảo vệ
môi trường
TÁC ĐỘNG ĐỐI VỚI XÃ HỘI
• Tạo công ăn việc làm
• Giáo dục đào tạo và chính sách
phát triển cho người lao động
• Đồng hành cùng cộng đồng
TÁC ĐỘNG ĐẶC THÙ CỦA NGÀNH
• Nâng cao khả năng tiếp cận
dịc h vụ
• Tài chính xanh
CHƯƠNG V. BÁO CÁO P HÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Quản trị phát triển
bền vững
NGUYÊN TẮC QUẢN TRỊ TRONG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN KIỂM
SOÁT, BAN ĐIỀU HÀNH ĐỐI VỚI
SỰ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
• “T hượng tôn Pháp luật” – Đảm bảo sự Kỷ luật, chấp hành nghiêm các
quy định pháp luật, Điều lệ và các quy định nội bộ, c ác chuẩn mực được
MB lựa chọn.
• Triết lý kinh doanh – Tận tâm tạo ra giá trị gia tăng cho khách hàng, đối
tác, cổ đông, cán bộ nhân viên và cộng đồng - xã hội.
• Văn hóa doanh nghiệp – nền tảng của mọi hoạt động phát triển bền vững
• Đảm bảo tính chủ động, chịu trách nhiệm
2.1. VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Hội đồng Quản trị chịu trách nhiệm cao nhất trong việc định hướng xây
dựng, chỉ đạo và giám sát triển khai các Chiến lược, Kế hoạch phát triển
tổng thể của Tập đoàn, MB và Công ty thành viên liên quan đến phát triển
bền vững trong bối cảnh phù hợp với chiến lược kinh doanh chung của MB.
Tuân thủ các quy định pháp luật,
hướng dẫn của cơ quan quản lý
hướng đến các thông lệ tốt
Xây dựng và giám sát thực thi các chủ
trương, chính sách dành c ho các hoạt
động bảo tồn môi trường, tài nguyên
thiên nhiên
Chú trọng xây dựng, phát triển môi trường
làm việc an toàn, hiện đại, thúc đẩy khả
năng tự học, kiến tạo nên một đội ngũ cán
bộ nhân viên Agile năng động, sáng tạo
Quan tâm tới công tác thiện nguyện để hỗ
Quản trị rủi ro đảm bảo cân
bằng giữa an toàn ( tuân thủ),
hiệu quả và khả năng cạnh
tranh lâu dài của MB
Báo c áo Đại hội đồng cổ đông các vấn đề thuộc
thẩm quyền của Đại hội đồng cổ đông liên quan
đến Chiến lược, kế hoạch phát triển của tập đoàn
liên quan đến Phát triển bền vững
ĐỊNH HƯỚNG CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TRONG CÁC CHIẾN
LƯỢC PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
CHƯƠNG V. BÁO CÁO P HÁT TRIỂN BỀN VỮNG

CÁC ỦY BAN CHỨC NĂNG TẠI MB CÓ VA I TRÒ VÀ TRÁCH NHIỆM TR ONG VIỆC HỖ TRỢ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ CHỈ
ĐẠO, ĐỊNH HƯỚNG TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC, KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA MB:
2.2. VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA B AN K IỂM SOÁT
Ban Kiểm soát thực hiện giám sát hoạt động quản trị, điều hành,
hoạt động kinh doanh theo đúng quy định của Pháp luật, Điều lệ,
Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và chịu trách nhiệm trước Đại
hội đồng cổ đông trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được
giao. Thông qua hoạt động giám sát, Ban Kiểm soát đề xuất và kiến
nghị Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành các nội dung nhằm nâng cao
hơn hiệu quả hoạt động.
2.3. VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA B AN ĐIỀU HÀNH
Ban Điều hành có vai trò đề xuất, điều hành và tổ chức triển khai
có hiệu quả các chỉ đạo, nghị quyết của Hội đồng Quản trị, Chủ tịch
Hội đồng Quản trị trong việc thực hiện các kế hoạch, chương trình
phát triển bền vững của MB theo phân cấp thẩm quyền và nhiệm
vụ được giao.
Tham mưu cho Hội đồng Quản
trị về hoạch định xây dựng Chiến
lược phát triển trung và dài hạn,
các kế hoạch trọng tâm theo
từng giai đoạn phù hợp với các
mục tiêu và định hướng của Hội
Tham mưu cho Hội đồng Quản trị các
vấn đề về rủi ro hệ thống, Tập đoàn, MB
và các Công ty thành viên, bao gồm:
định hướng xây dựng, điều chỉnh các
quy định, chính sách, chiến lược quản
lý rủi ro và cập nhật các quy định pháp
luật; các vấn đề về giám sát, tuân thủ;
các dự án nghiên cứu, áp dụng các
thông lệ/nguyên tắc quản trị tốt theo
Basel, IFRS, …
Tham mưu cho Hội đồng Quản trị về
các quy định, chính sách quản trị nhân
sự; quy mô nhân sự hệ thống; quy mô
và cơ cấu Hội đồng Quản trị, Ban Điều
hành và các vị trí quản lý cấp cao; công
tác quy hoạch, bồi dưỡng và phát triển
nhân sự cấp cao, nhân sự tiềm năng
tạo nguồn lực chất lượng, phù hợp với
Ngân hàng và các Công ty thành viên
ỦY BAN
QUẢN TRỊ CẤP CAO
ỦY BAN
QUẢN LÝ RỦI RO
ỦY BAN
NHÂ N SỰ

QUẢN LÝ RỦI RO
Rủi ro liên quan đến môi trường, xã hội được quản lý theo Khung Quản lý rủi ro chung
của MB giống với các loại rủi ro khác, đã được đề cập ở cấu phần Quản trị rủi ro,
trang 124.
Theo định hướng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, MB đã nghiên cứu hoàn
thiện cơ chế chính sách tín dụng gắn với quản lý rủi ro môi trường – xã hội, hướng tới
mục tiêu về ngân hàng xanh, tín dụng xanh bao gồm rà soát/cập nhật các nội dung
của chính sách về quản lý môi trường – xã hội trong hoạt động cấp tín dụng để phù
hợp với mô hình hoạt động của MB, xây dựng định hướng cấp tín dụng hàng năm
trong đó thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh như:
• Xây dựng bộ Chỉ tiêu thống kê dư nợ tín dụng xanh phù hợp tình hình triển khai
thực tế và mẫu biểu báo cáo the o Công văn số 9050/NHNN-TD ngày 03/11/2017
• Quy định bộ tiêu chí phân chia ngành kinh tế theo hệ thống ngành kinh tế
Việt Nam phù hợp quy định Pháp luật, phân loại các ngành/lĩnh vực xanh để cấp
tín dụng
MB thực hiện cấp tín dụng đối với khách hàng kết hợp quản lý rủi ro về môi trường
và xã hội trong quá trình xem xét và thẩm định phương án nhằm hạn chế việc tài trợ
cho các ngành/lĩnh vực có rủi ro về môi trường và xã hội. Định hướng cải thiện danh
mục đầu tư, cấp tín dụng thông qua phát triển nâng c ấp hệ thống quản lý rủi ro môi
trường và xã hội trong đánh giá tác động của dự án đến môi trường – xã hội, thẩm
định yếu tố rủi ro về môi trường và an sinh xã hội của dự án trước k hi cấp tín dụng.
Trong quy trình nghiệp vụ tín dụng của MB luôn gắn với việc thẩm định dự án,
phương án vay vốn với vấn đề đảm bảo môi sinh, môi trường, tuân thủ c ác quy định
về tiêu chuẩn công nghệ trên cơ sở chứng nhận của cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền nhằm hạn chế/kiểm soát các dự án có khả năng ảnh hưởng lớn đến môi
trường – xã hội.
Trong thời gian tới, MB tiếp tục xây dựng và chuyên môn hóa bộ phận chuyên trách
tại Khối Quản trị rủi ro để triển khai các hoạt động ngân hàng- tín dụng xanh, quản
lý, đánh giá rủi ro môi trường và xã hội phù hợp định hướng chỉ đạo của Chính phủ
và Ngân hàng nhà nước.
CHƯƠNG V. BÁO CÁO P HÁT TRIỂN BỀN VỮNG

NGÂN HÀNG ĐÃ GÓP PHẦN CUNG ỨNG NGUỒN VỐN XANH CHO
TẠI THỜI ĐIỂM 31/12/2021, MB ĐÃ TÀI TRỢ
với tổng quy mô
DỰ ÁN TÍN DỤNG XANH
KHÁCH HÀNG
chiếm 11% tổng dư nợ toàn hàng
 TỶ ĐỒNG
LẦNso với 2020 và 3,3 lần so với năm 2019
Đặc biệt với lĩnh vực Năng lượng tái tạo, năng lượng
sạch, MB là ngân hàng tiên phong cấp tín dụng trong lĩnh
vực này, các định hướng của Ngân hàng luôn bám sát
theo Quy hoạch định hướng phát tri ển ngành Điện của
Chính phủ
trong đó tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực như
Năng lượng tái tạo, năng lượng sạch
Tái chế, tái sử dụng các nguồn tài nguyên
Xử lý chất thải và phòng c hống ô nhiễm
Nông nghiệp xanh
Lâm nghiệp bền vững

Mục tham
chiếu theo GRI
Chỉ số GRI
Không
Mục tham chiếu theo
Trang
CÔNG BỐ THÔNG TIN THEO TIÊU CHUẨN CHUNG
HỒ SƠ TỔ CHỨC
Tên Tổ chức
Các hoạt động, thương hiệu, sản phẩm
và dịch vụ
I.5. Ngành nghề & Địa bàn kinh doanh
Địa điểm của trụ sở chính
Các địa điểm hoạt động
I.5. Ngành nghề & Địa bàn kinh doanh
Quyền sở hữu và hình thức pháp lý
Các thị trường phục vụ
I.5. Ngành nghề & Địa bàn kinh doanh
Quy mô của tổ chức
Thông tin về nhân viên và người lao
động khác
II.2. Tổ chức và nhân sự MB
V.9.3. Chế độ lương và phúc lợi gắn kết
người lao động
V.9.2. Giáo dục và đào tạo
Trang 158
CHIẾN LƯỢC
Tuyên bố của người ra quyết định
cấp cao
II. Thông điệp từ Chủ tịch Hội đồng
quản trị
Trang 6-7
III. Thông điệp từ Phó Chủ tịch Hội đồng
quản trị kiêm Tổng Giám đốc
Trang 8-9
Các tác động, rủi ro và cơ hội c hính
Trang 138
ĐẠO ĐỨC VÀ TÍNH CHÍNH TRỰC
Các giá trị, nguyên tắc, tiêu chuẩn và
chuẩn mực của hành vi
I.4. Sứ mệnh, Tầm nhìn, Giá trị cốt lõi
QUẢN TRỊ
Cơ cấu qu ản trị
I.6. Cấu trúc sở hữu và Mô hình quản trị
CHƯƠNG V. BÁO CÁO P HÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Mục tham
chiếu theo GRI
Chỉ số GRI
Không
Mục tham chiếu theo
Trang
Trách nhiệm của cấp điều hành đối
với các chủ đề kinh tế, môi trường và
xã hội
Tham vấn các bên liên quan về các
chủ đề kinh tế, môi trường và xã hội
V.5. Gắn kết với các bê n liên quan
Thành phần của cấp quản lý cao nhất
và các ủy ban
I.6. Cấu trúc sở hữu và Mô hình quản trị
Chủ tịch của cấp quản lý cao nhất
I.6.3. Tổ chức Thàn h viên Hội đồng
Quản trị và Ban Kiểm soát
Vai trò của cấp quản lý cao nhất trong
việc thiết lập các mục đích, giá trị và
chiến lược
V.4.2. Vai trò và trách nhiệm của Hội đồng
quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành
đối với sự phát triển bền vững
Đánh giá hiệu quả hoạt động của cấp
quản lý cao nhất
IV.2.1. Đánh giá của Hội đồng Quản trị đối
với hoạt động của MB
Hiệu quả của quy trình quản lý rủi ro
IV.8.1. Chính sách Quản trị Rủi ro
V.4.3. Quản lý rủi ro
Trang 148
Chính sách thù lao
IV.6. Thông tin về tiền lương, thù lao và
các khoản lợi ích đối với Hội đồng
quản trị và Ban Kiểm soát
SỰ THAM GIA CỦA BÊN LIÊN QUAN
Danh sách các nhóm liên quan
V.5. Gắn kết với các bê n liên quan
Phương pháp tiếp cận đối với gắn kết
các bên liên quan
V.5. Gắn kết với các bê n liên quan
Các mối quan ngại và chủ đề chính
V.5. Gắn kết với các bê n liên quan
THÔNG LỆ BÁO CÁO
Các đơn vị được bao gồm trong báo
cáo tài chính hợp nhất
V.1.2. Phạm vi & Giai đoạn báo cáo
Trang 139
Xác định nội dung báo cáo và phạm
vi chủ đề
V.6. Đánh giá các lĩnh vực trọng yếu
Danh sách các chủ đề trọng yếu
V.6. Đánh giá các lĩnh vực trọng yếu
Trình bày lại thông tin
* Không áp dụng