Về chúng tôi
Tiến bước số
Định vị Ngân hàng xanh
38     Mô hình hoạt động kinh doanh và các yếu tố kiến tạo giá trị
40    Chiến lược giai đoạn
43    Các chủ đề trọng yếu
14     Chặng đường phát triển
20    Cơ cấu quản trị tập đoàn
Vững vàng tiến bước trước
thách thức
Tiến bước kiến tạo giá trị
bền vững
Thông tin về báo cáo
76       Hoạt động của Hội đồng Quản trị
84      Hoạt động của các Ủy ban thuộc HĐQT
86      Hoạt động của Ban Kiểm soát và cơ quan Kiểm toán nội bộ
88      Hoạt động của Quản trị rủi ro và Kiểm soát nội bộ
99      Tiêu chí đề cử và lựa chọn Quản trị cấp cao
100    Phòng chống tham nhũng
101      Hạ tầng cơ sở dữ liệu
102     Quản lý xung đột lợi ích
103      Các giao dịch, lương, thù lao và các khoản lợi ích đối với
HĐQT, BKS, BĐH
104      Bảo đảm lợi ích và đối xử công bằng với cổ đông
105      Cơ chế khiếu nại và báo cáo sai phạm
Nâng tầm quản trị tiến bước
tương lai
48     Tình hình hoạt động trong năm
53     Cơ cấu Cổ đông, thay đổi Vốn đầu tư của Chủ sở hữu
54     Tình hình đầu tư, thực hiện các dự án
65     Báo cáo đánh giá của BĐH
70     Báo cáo đánh giá của HĐQT
108     Thông điệp của lãnh đạo về Phát triển bền vững
109     Định hướng và Mục tiêu Phát triển bền vững
112      Đóng góp tiêu biểu về Phát triển bền vững trong năm 2023
114      Quản trị Phát triển bền vững
120     Thúc đẩy tài chính xanh bền vững
122      Hành trình chuyển đổi số với khách hàng là trọng tâm
127      Phát triển nhân tài
129     Trách nhiệm bảo vệ quyền con người
132     Trách nhiệm đóng góp cộng đồng và xã hội
135     Trách nhiệm bảo vệ môi trường
139     Trách nhiệm đóng góp kinh tế
143       Thông tin chung
145      Báo cáo của Ban Điều hành
146      Báo cáo kiểm toán độc lập
148      Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
151      Báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất
152      Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
156       Nội dung và kỳ báo cáo
156      Tiêu chuẩn áp dụng
156      Phạm vi báo cáo
156      Phương pháp hợp nhất thông tin phát triển bền vững
156      Áp dụng tiêu chuẩn GRI
VIẾT TẮT
DIỄN GIẢI
Giao diện lập trình ứng dụng (Application Programming Interface)
ATTT
An toàn thông tin
BaaS
Hình thức tích hợp các dịch vụ thanh toán của MB trực tiếp trên
phần mềm quản lý của đối tác thông qua kết nối API
BCTC
Ban Điều hành
Ban Kiểm soát
Ban Lãnh đạo
Tỷ lệ an toàn vốn
Khách hàng lớn
CBNV
Cán bộ, nhân viên
CBQL
Cán bộ quản lý
CNTT
Công nghệ thông tin
Hội nghị các Bên tham gia Công ước Khung của Liên Hợp Quốc về
Biến đổi khí hậu
CQQLNN
Cơ quan quản lý nhà nước
CSKH
Chăm sóc khách hàng
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
Môi trường, Xã hội và Quản trị
HĐKD
Hoạt động kinh doanh
HĐQT
Hội đồng Quản trị
KHCN
Khách hàng cá nhân
KHDN
Khách hàng doanh nghiệp
KSNB
Kiểm soát Nội bộ
KTNB
Kiểm toán Nội bộ
Khách hàng
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội
Thư tín dụng
LNTT
Lợi nhuận trước thuế
LNST
Lợi nhuận sau thuế
LSCV
Lãi suất cho vay
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội
Tổng đài giải đáp hỗ trợ khách hàng MB 24/7
Mua bán & Sáp nhập
MBer
Người MB
Micro SME
Doanh nghiệp siêu nhỏ
Đóng góp do quốc gia cam kết về ứng phó với khí hậu
Người lao động
NHNN
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
NHTM
Ngân hàng thương mại
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
Tỷ lệ lợi nhuận trên tổng tài sản
Tỷ lệ lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu
RRHĐ
Rủi ro hoạt động
RRTD
Rủi ro tín dụng
Smartbank
Điểm giao dịch tự phục vụ Smartbank của MB
Doanh nghiệp nhỏ và vừa
TCKT
Tổ chức kinh tế
TCTD
Tổ chức tín dụng
Tổng Giám đốc
TMCP
Thương mại Cổ phần
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TSĐB
Tài sản đảm bảo
UBKT
Ủy ban kiểm toán
VCSH
Vốn chủ sở hữu
Một ứng dụng thanh toán di động của Việt Nam
DANH MỤC TỪ VIẾT TẮT

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư và Đối tác,
Năm 2023 là một năm khó chung cho nền kinh tế thế giới,
với sự giảm sút mạnh về tăng trưởng GDP, thương mại và
đầu tư toàn cầu; trong khi nợ xấu tăng, lạm phát vẫn duy trì
ở mức cao. Kinh tế Việt Nam bị ảnh hưởng bởi tình hình kinh
tế thế giới; tuy nhiên với các xu hướng tích cực trong các
tháng cuối năm 2023 đã giúp tăng trưởng kinh tế nước ta
cả năm đạt mức ~5,05%, tăng trưởng khá cao so với nhiều
nước trên thế giới và khu vực. Lạm phát được kiểm soát, CPI
bình quân ước tăng ~3,5%. Sức hấp thụ vốn và cầu tín dụng
toàn hệ thống ~13,5%, so với chỉ tiêu định hướng đầu năm
~14%; tăng trưởng huy động vốn ~10,85%, thanh khoản nền
kinh tế gặp khó khăn cục bộ tại khu vực bất động sản, thị
trường trái phiếu doanh nghiệp. Nhiều chủ trương và chính
sách mới của Đảng, Nhà nước tiếp tục được triển khai sâu
rộng, NHNN điều hành chủ động linh hoạt để ổn định kinh tế
vĩ mô, hỗ trợ phục hồi tăng trưởng kinh tế.
Năm 2023 đánh dấu sự chuyển giao thế hệ của MB. Theo đó,
được sự tin tưởng của Quân ủy trung ương, Bộ Quốc phòng,
Hội đồng Quản trị (HĐQT) và người tiền nhiệm - Nguyên
Thứ trưởng BQP - Thượng tướng Lê Hữu Đức, tôi đã được
giao trọng trách giữ chức Chủ tịch HĐQT; Thượng tá Phạm
Như Ánh được giao nhiệm vụ giữ chức Tổng Giám đốc MB.
Kế thừa và tiếp nối các giá trị của thế hệ lãnh đạo đi trước,
MB tiếp tục 01 mục tiêu chiến lược “Trở thành Doanh nghiệp
số - Tập đoàn Tài chính dẫn đầu”, 06 giá trị cốt lõi, 08 định
hướng chiến lược và 08 phương pháp làm việc khoa học với
kỳ vọng đưa MB trở thành tổ chức phát triển bền vững, là tổ
chức mang lại giá trị cho khách hàng, mang lại hạnh phúc
cho CBNV. Với sự đoàn kết, đồng lòng trong quản trị - điều
hành của Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành,
Tập đoàn MB đã từng bước hiện thực hóa Chiến lược Phát
trước thuế (LNTT) Tập đoàn đạt 26.306 tỷ đồng; LNTT riêng
Ngân hàng ước đạt 24.688 tỷ đồng; LNTT các công ty thành
viên đạt 2.046 tỷ đồng. Duy trì vị thế Top đầu các chỉ tiêu
hiệu quả như ROE ~25%. Trích lập dự phòng đầy đủ và đảm
bảo quy định pháp luật. Vị thế và uy tín của ngân hàng ngày
càng nâng cao. MB đứng đầu về tăng trưởng quy mô, Top 3
về Lợi nhuận trước thuế trong các ngân hàng thương mại;
MB thu hút thêm 6,2 triệu khách hàng mới (lũy kế quy mô
khách hàng đạt trên 26,5 triệu) với tỷ lệ giao dịch trên kênh
số đạt trên 96,7%.
Bên cạnh hoàn thành xuất sắc kế hoạch kinh doanh, HĐQT
đã triển khai hiệu quả các quyết nghị của ĐHĐCĐ năm 2023
giao phó, thực hiện đầy đủ các quyền của cổ đông theo quy
định của pháp luật.
MB đã đóng góp tích cực cho Ngân sách nhà nước với tổng
số tiền ~7.518 tỷ đồng, thực hiện công tác an sinh xã hội, đền
ơn đáp nghĩa với hơn 100 chương trình, tổng kinh phí thực
hiện là ~200 tỷ đồng. Phát động chiến dịch HiGreen - Bình
Minh Xanh - chiến dịch “Trách nhiệm xã hội cộng hưởng
(Participatory CSR)”, nhằm truyền tải thông điệp sống bền
vững, quan tâm tới môi trường và cộng đồng đến khách
hàng và xã hội.
Năm 2024 là một năm đặc biệt khi MB đón chào tuổi 30 với
những thử thách lớn hơn và giấc mơ lớn hơn với thông điệp
Move for Big – Tiến bước vững vàng. Đồng thời, cũng là năm
nhiệm kỳ mới HĐQT, BKS giai đoạn 2024 – 2029. Theo đó, MB
đặt ra các mục tiêu cụ thể là: Top 3 ngân hàng về hiệu quả
và an toàn, phấn đấu lợi nhuận trước thuế Tập đoàn đạt
30 nghìn tỷ đồng, chinh phục cột mốc 30 triệu khách hàng.
Ngân hàng MB sẽ triển khai nhiều chương trình,
dự án hướng đến các nhóm đối tượng: Đất nước và Cộng
đồng: Move for Big Vietnam – Tiến bước vì một Việt Nam
hùng cường; CBNV: Move for Big Ambition - Tiến bước
Diệu kỳ; Khách hàng: Move for Big Generation - Tiến bước
Thành công. Đồng thời, MB sẽ tiếp tục hoàn thiện và triển
khai mạnh mẽ, tối ưu các Sáng kiến Chiến lược thuộc Chiến
lược tập đoàn giai đoạn 2022 - 2026, đẩy mạnh “Hiệp lực
Tập đoàn”.
Tuy chặng đường phía trước còn nhiều khó khăn với các
vấn đề nóng về biến đổi khí hậu, rủi ro địa chính trị, và các
rủi ro chuyển đổi mới nổi khác, MB sẽ tiếp tục nghiên cứu
và triển khai các giải pháp đóng góp gián tiếp cho lộ trình
thực hiện cam kết đạt lượng phát thải ròng bằng 0 vào năm
2050 của quốc gia.
Thay mặt HĐQT, tôi xin chân thành cảm ơn sự ủng hộ và
tin tưởng của Quý Cổ đông, Nhà Đầu tư, Đối tác, các khách
hàng và đặc biệt là toàn thể cán bộ nhân viên MB đã đồng
hành cùng chúng tôi trong năm qua và chúng tôi hy vọng sẽ
tiếp tục nhận được sự chung sức, đồng lòng và niềm tin của
các Quý vị trong năm tới.
Ông Lưu Trung Thái
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Chương 1: Về chúng tôi
THƯ CỦA
TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông Phạm Như Ánh
Tổng giám đốc
Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Đối tác và Khách hàng,
Trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu năm 2023 đối mặt với
những thách thức không nhỏ từ sự suy giảm kinh tế toàn
cầu, Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) không chỉ vững vàng
vượt qua khó khăn mà còn tạo ra những đột phá trong chiến
lược chuyển đổi số – thể hiện qua cú nhảy vọt về quy mô
khách hàng, lũy kế đến năm 2023 đạt 26,5 triệu khách hàng,
tăng gấp 8 lần so với năm 2017 và là ngân hàng có số lượng
khách hàng lớn nhất Việt Nam.
Đến cuối năm 2023, tổng tài sản MB tăng 29% đạt xấp xỉ 950
nghìn tỷ đồng; tín dụng tăng hơn 28,8% đạt 615 nghìn tỷ dư
nợ cho vay đối với nền kinh tế; lợi nhuận toàn tập đoàn đạt
hơn 26 nghìn tỷ đồng.
MB là ngân hàng top đầu về việc cung cấp dịch vụ và sản
phẩm đa dạng, an toàn; sở hữu hạ tầng công nghệ thông
tin hiện đại; mở rộng mạnh mẽ các phân khúc thị trường
mới bên cạnh thị trường truyền thống của một ngân hàng
thương mại. Với lợi thế đó, MB đã kết nối dịch vụ BaaS
đến doanh nghiệp từ đa dạng các lĩnh vực như: Tài chính,
logistics, chứng khoán… thông qua hơn 600 bộ APIs - một
trong những ngân hàng sở hữu lượng API đa dạng nhất.
Chúng tôi kỳ vọng dịch vụ BaaS của MB sẽ từng bước chuyển
mình mạnh mẽ, khẳng định cam kết đồng hành cùng doanh
nghiệp trong quá trình chuyển đổi số.
Bên cạnh đó, đội ngũ MB đã tập trung xây dựng và phát triển
Chợ ứng dụng Mini App (MB Market Place) với mục tiêu góp
phần chuyển đổi App MBBank thành một nền tảng siêu ứng
dụng, tích hợp nhiều dịch vụ non-bank (phi ngân hàng) trên
một nền tảng để phục vụ các nhu cầu khác nhau hàng ngày
của hơn 20 triệu người dùng.
Trong bối cảnh chuyển đổi số hóa mạnh mẽ, MB không chỉ
đặt mục tiêu tăng trưởng kinh doanh mà còn chú trọng đến
vai trò của doanh nghiệp đối với xã hội và môi trường. Đầu
năm 2023, ngân hàng đã thể hiện cam kết mạnh mẽ đối với
chiến lược ESG (Môi trường, Xã hội và Quản trị), tuân theo
các chuẩn đo lường quốc tế, nhấn mạnh vào việc tạo ra tác
động tích cực cho khách hàng và môi trường.
Theo định hướng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước,
MB đã nghiên cứu và hoàn thiện cơ chế chính sách tín dụng
gắn với quản lý môi trường - xã hội, hướng tới mục tiêu
ngân hàng xanh, tín dụng xanh, cung cấp dịch vụ tín dụng
và thanh toán trong các lĩnh vực thân thiện với môi trường.
MB đã đạt được những bước tiến lớn trong việc phát triển
tín dụng xanh, với tổng giá trị đạt 56,829 tỷ đồng, tăng 22%
so với năm 2022. Điều này tập trung vào các lĩnh vực năng
lượng sạch, tái tạo và công nghiệp, phản ánh rõ ràng sự
chuyển hướng mạnh mẽ của ngân hàng đối với các hoạt
động tài chính bền vững. MB cũng đã áp dụng số hoá trong
90% hoạt động nội bộ, giảm bớt sự phụ thuộc vào giấy tờ
và hướng tới một môi trường làm việc xanh, với mục tiêu đạt
tỷ lệ 100%.
Vào cuối năm 2023, MB đã phát động chiến dịch Hi-Green,
chiến dịch trách nhiệm xã hội cộng hưởng thuộc chiến lược
ESG của ngân hàng. HiGreen thu hút người tham gia vận
động thể thao, ủng hộ trực tiếp và tích luỹ thiện nguyện
thông minh. Theo đó, với mỗi km chạy bộ hoặc đi bộ hợp lệ,
MB sẽ ủng hộ 3.000 VNĐ từ quỹ Từ thiện xã hội của tập đoàn
tài trợ cho các đơn vị biến đổi các bãi rác tự phát thành
không gian sinh thái cộng đồng, sân chơi công cộng. Sau
khoảng 2 tháng, chiến dịch đã hoàn thành mục tiêu 8,1 tỷ để
biến bãi rác tự phát thành sân chơi sinh thái cho cộng đồng.
Với những bước phát triển mạnh mẽ và bền vững trong năm
2023, uy tín thương hiệu của MB tiếp tục được khẳng định ở
những bảng xếp hạng và giải thưởng uy tín trong và ngoài
nước. MB là một trong 6 ngân hàng được tạp chí Forbes xếp
hạng là 6 ngân hàng niêm yết tốt nhất Việt Nam trong 3 năm
liền (2021-2023) dựa theo các tiêu chí về hiệu quả hoạt động
và lợi nhuận. Bên cạnh đó, mô hình ngân hàng tự động MB
SmartBank được nhận hai giải thưởng quốc tế từ The Asset
Tripple A Award - Best Digital Branch Project và The Global
Economics - Digital Transformation Bank of the Year – đây
là minh chứng rõ nét cho những nỗ lực chuyển đổi số, đặt
khách hàng làm trung tâm của MB.
Năm 2024, MB tiếp tục kiên định với tầm nhìn đến năm 2026
“Trở thành Doanh nghiệp số, Tập đoàn tài chính dẫn đầu”
cùng mục tiêu chiến lược nằm trong “Top 3 thị trường về hiệu
quả, hướng đến Top đầu châu Á.”
Chiến lược của MB được xây dựng trên cơ sở Tập trung vào
trải nghiệm của khách hàng; Sáng tạo ra các giá trị mới
phục vụ khách hàng từ đó gia tăng giá trị cho MB. Xuyên
suốt theo đó là một văn hóa quản trị thống nhất, lấy triết lý
“Khách hàng là trung tâm” dựa trên các yếu tố:
(1) Hấp dẫn khách hàng: Xây dựng trải nghiệm xuất sắc -
Xuất phát từ nhu cầu và vươn tới kỳ vọng của khách hàng.
(2) Linh hoạt, nhanh nhạy: Đón bắt nhanh - Tận dụng triệt để
- Khai thác hiệu quả công nghệ, thị trường, nhu cầu khách hàng.
(3) Hiệp lực tập đoàn: Toàn Tập đoàn kết nối, xây dựng trải
nghiệm số One ID; đề xuất giá trị tập đoàn xuất sắc.
Với mục tiêu phục vụ 30 triệu khách hàng vào năm 2024, lợi
nhuận hợp nhất dự kiến đạt 30.000 tỷ và tổng tài sản đạt 1
triệu tỷ, MB đang hướng tới việc không chỉ là ngân hàng dẫn
đầu trong lĩnh vực số hóa mà còn là ngân hàng tiên phong
trong việc phát triển bền vững và có trách nhiệm xã hội. MB,
với những bước tiến mạnh mẽ và chiến lược đổi mới, đang
khẳng định vị thế của mình trên thị trường tài chính và sẵn
sàng đón nhận những cơ hội mới trong tương lai của ngành
ngân hàng số.

Chương 1: Về chúng tôi
Kết quả Ngân hàng
TÍN DỤNG XANH
Tín dụng xanh trên toàn hàng đạt 64.960 tỷ đồng, tăng 47% so với năm
2022, tập trung vào lĩnh vực năng lượng sạch, năng lượng tái tạo.
Lợi nhuận trước thuế
21,5% so với năm 2022 nằm trong Top các
Ngân hàng thương mại về lợi nhuận
MB tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu về chuyển đổi số trong ngành và trên
bình diện quốc gia:
Số lượng khách hàng lớn
nhất Việt Nam
~6,2 triệu khách hàng mới
SỐ LƯỢNG DỰ ÁN VỀ TỰ ĐỘNG HÓA
6.087 lượt golive (tăng trưởng 145% so với năm 2022).
179 sáng kiến cải tiến nội bộ (tăng trưởng 141% so với năm 2022).
thấp hơn mức bình
quân ngành
Tỉ lệ nợ xấu *
DẪN ĐẦU VỀ CHUYỂN ĐỔI SỐ
Tiên phong theo xu hướng “self-serving” (tự phục vụ) với “All-in-one App”
(siêu ứng dụng).
86% khách hàng được phục vụ trên các nền tảng số; Doanh thu kênh
số chiếm 24,4%.
Giá trị giao dịch không dùng tiền mặt tăng gấp 1,6 lần 2022. Top 1 quy
mô giao dịch Napas 3 năm liên tiếp 2021, 2022, 2023.
triệu
khách hàng
Luỹ kế
* Tỷ lệ nợ xấu không bao gồm Trái phiếu tổ chức kinh tế.
Quản trị
Hoạt động môi trường và an sinh xã hội
Chuyển giao nhân sự cấp cao mở ra một chương mới cho
MB, tiếp tục hành trình chinh phục tầm nhìn “trở thành
Doanh nghiệp số, Tập đoàn tài chính dẫn đầu”. Đại tá Lưu
Trung Thái đã được giao trọng trách giữ chức Chủ tịch
HĐQT; Thượng tá Phạm Như Ánh nắm giữ chức Tổng Giám
đốc MB.
bộ thay cho các hình thức sử dụng giấy tờ.
Nền tảng xã hội thiện nguyện do MB phát triển được vinh
danh hạng mục dự án kịp thời tại lễ trao giải Human Act Prize
2023. Nền tảng đã thu hút gần 1,1 triệu thành viên, ủng hộ hơn
452 tỷ đồng thông qua hơn 3.350 chiến dịch cộng đồng và tài
khoản thiện nguyện minh bạch.
HiGreen – Bình Minh Xanh - Chiến dịch Trách nhiệm xã hội
cộng hưởng đầu tiên do MB tổ chức và tài trợ. Tính đến ngày
3/11/2023, thử thách chạy bộ HiGreen đã thu hút gần 30.000
người đăng ký, hoàn thành hơn 3 triệu km chạy bộ, đối ứng
thành công gần 8,1 tỷ đồng tài trợ cho sáng kiến “biến bãi rác
thành sân chơi”.
Bee Voice
Phát huy tinh thần sáng tạo tập thể, nâng cao hiệu quả hoạt
động nội bộ thông qua hệ thống Bee Voice - nơi tiếp nhận
online các sáng kiến, góp ý của người MB: Thu về ~3,4 nghìn
góp ý và sáng kiến cải tiến trong năm.
chương trình
An sinh xã hội
7,7 nghìn tỷ đồng
Đóng góp cho Ngân sách Nhà nước hơn 7,7 nghìn tỷ đồng và
hỗ trợ cho các hoạt động vì cộng đồng. Triển khai hơn 100
chương trình An sinh xã hội.

Chương 2: Tiến bước số - Định vị Ngân hàng xanh
MÔ HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH VÀ CÁC YẾU TỐ
KIẾN TẠO GIÁ TRỊ
MB hiểu rõ rằng các nguồn lực chính đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp sản phẩm và dịch vụ chất lượng, từ
đó tạo ra giá trị cho tất cả các bên liên quan.
NGUỒN LỰC CHÍNH VÀ
CÁC MỐI TƯƠNG QUAN
SẢN PHẨM CHÍNH CỦA NGÂN
HÀNG QUA CHUYỂN ĐỔI SỐ
MB tập trung đầu tư cho kinh doanh nền tảng, tạo giá
trị và trải nghiệm xuất sắc cho khách hàng trên các
nền tảng số, gồm:
Nền tảng BIZ
MBBank: dành
cho KHDN
Nền tảng APP MBBank:
dành cho KHCN
Nền tảng BaaS: cung
cấp sản phẩm, dịch vụ
MB trên các nền tảng
của đối tác
GIÁ TRỊ TẠO RA
ẢNH HƯỞNG TỚI CÁC BÊN
LIÊN QUAN TRỌNG YẾU
Cổ đông /
Nhà đầu tư
Khách hàng
Người
lao động
Cơ quan
quản lý
Tài chính dồi dào thúc đẩy
tăng trưởng bền vững
Tổng tài sản: 944.954 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế: 26.306 tỷ đồng.
Hệ sinh thái số thu hút mới hơn 6,2 triệu tài
khoản APP MBBank, 78.000 tài khoản BIZ
MBBank và liên kết mới với hơn 173 đối tác
BaaS. Phục vụ hơn 26,5 triệu khách hàng,
trở thành ngân hàng có số lượng khách
hàng lớn nhất Việt Nam.
Đầu tư năng lực hạ tầng công nghệ hiện
đại, đáp ứng hơn 2,3 tỷ giao dịch, trong đó
phục vụ ~96,7% giao dịch được thực hiện
trên kênh Số.
Số hoá trong 90% hoạt động nội bộ.
Đội ngũ CBNV và Quản lý được chú trọng
nâng cao năng lực thông qua các chương
trình đào tạo chuyên sâu như: Flexi Z, eMBee
Club, Finding captain, và Future Succession.
Các sáng kiến số hóa bền vững
Chú trọng đầu tư mạnh mẽ và ứng
dụng chuyển đổi số trong toàn hàng,
nâng cao trải nghiệm của khách hàng
cũng như hoạt động kinh doanh
Nhân lực chuyên môn cao
Tham chiếu và nghiên cứu áp dụng
thông lệ tốt về quản trị, tập trung đào
tạo nhân tài với kĩ năng chuyên môn
Đóng góp trên 7,7 nghìn tỷ đồng vào Ngân
sách Nhà nước.
Tổ chức các chương trình gắn kết cộng đồng,
cũng như đào tạo tài năng trẻ cho các sinh
viên đại học.
Gắn kết với các bên liên quan
Mối quan hệ chặt chẽ và khăng
khít với các bên liên quan, hình ảnh
thương hiệu MB chuyên nghiệp và
đáng tin cậy
Yếu tố môi trường, xã hội
Biến đổi khí hậu, các yêu cầu về giảm
phát thải khí nhà kính, rủi ro chuyển
đổi từ biến đổi khí hậu
Tín dụng xanh đạt 64.960 tỷ đồng.
App Thiện nguyện ủng hộ hơn 452 tỷ đồng.
Chiến dịch HiGreen đóng góp ~8,1 tỷ đồng.
cung cấp

Chương 2: Tiến bước số - Định vị Ngân hàng xanh
Cơ chế xác định các lĩnh vực trọng yếu
►  Khách hàng: Trọng tâm của sản phẩm dịch vụ MB.
►  Chuyển đổi số: Cốt lõi giúp MB phát triển và đổi mới.
►  Tín dụng xanh: Thúc đẩy giá trị bền vững của MB.
►  Quản trị ngân hàng: Nền tảng hỗ trợ MB phát
triển  bền vững.
►  Quản trị an ninh mạng: Nền tảng tạo ra sản phẩm
dịch vụ an toàn, có giá trị.
►  Phát triển nhân tài: Động lực bứt phá tương lai.
Phương pháp đánh giá dựa trên bản đồ chuỗi giá trị giúp MB
xác định các bên liên quan trọng yếu, yếu tố tác động để đưa
vào đánh giá mức độ ảnh hưởng.
Mục tiêu của phương pháp này giúp MB nhận diện các chủ đề
phát triển bền vững quan trọng của toàn hàng.
MB sử dụng nhiều phương pháp để phân tích và gắn kết
toàn hàng phù hợp với nhu cầu và mối quan tâm của các
bên liên quan.
Phương pháp tiếp cận để thấu hiểu mối quan tâm của các
bên liên quan chính là:
CẬP NHẬT CÁC CHỦ ĐỀ
PHÂN TÍCH TRỌNG YẾU
GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN
Dựa trên chuỗi giá trị và các mối quan hệ kinh doanh bền
vững, MB cập nhật các yếu tố tác động hướng tới Phát triển
bền vững, trong đó các yếu tố quan trọng được xác định trong
►  Xác định cách thức tham vấn: Xây dựng kênh trực
tiếp và gián tiếp để lấy ý kiến phản hồi về các chủ
đề trọng yếu mà các bên đặc biệt quan tâm.
►  Xác định nội dung quan tâm: Đảm bảo chiến lược
phát triển bền vững phù hợp với kỳ vọng.
►  Xây dựng cách thức phản hồi: Cân bằng lợi ích
giữa các bên liên quan.
(Nội dung chi tiết tham khảo tại Chương 6 - Gắn kết các bên liên
quan trong báo cáo này)
MB nhận diện và phân tích các chủ đề Phát triển bền vững có
ảnh hưởng đến hoạt động của MB và các bên liên quan thông
qua lăng kính quản lý rủi ro, giúp MB nắm bắt cơ hội và ứng
phó rủi ro kịp thời.
MB đánh giá lại mức độ tác động của các chủ đề được xác
định, căn cứ vào:
Ma trận các chủ đề trọng yếu được xây dựng dựa trên kết quả
phân tích và đánh giá các chủ đề trọng yếu cho năm 2023.
Các chủ đề được phân loại theo:
XÂY DỰNG MA TRẬN TRỌNG YẾU
ĐÁNH GIÁ LẠI CÁC CHỦ ĐỀ HƯỚNG
TỚI PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
►  Mối quan tâm của các bên liên quan
►  Rủi ro và cơ hội của ngành
►  Xu hướng và cơ hội hiện tại ở Việt Nam và khu vực
Phát triển bền vững
Mục đích của hoạt động này giúp MB xác định các chủ đề
trọng yếu có tác động lớn nhất đến MB và các bên liên quan
và có kế hoạch triển khai các sáng kiến hoặc giải quyết các
chủ đề hướng tới tăng cường Phát triển bền vững trong năm
►  Mức độ quan trọng đối với MB
►  Tầm ảnh hưởng đến các bên liên quan
Mục đích xây dựng ma trận giúp MB và các bên liên quan dễ
dàng hình dung và xác định các chủ đề cần ưu tiên giải quyết
để phân bổ nguồn lực hiệu quả để giải quyết các chủ đề trọng
yếu trong năm 2023.

Chương 4: Nâng tầm quản trị tiến bước tương lai
Cơ cấu tổ chức tuân thủ tại MB theo mô hình 3 tuyến bảo vệ, trong đó Bộ phận tuân
thủ thuộc tuyến thứ hai, đảm bảo tính độc lập, không xung đột lợi ích với tuyến bảo
vệ thứ nhất, nhằm thực hiện các chức năng về tuân thủ pháp lý, chức năng kiểm
soát tuân thủ nội bộ và các chức năng tuân thủ khác.
Quy định pháp luật.
Chính sách, quy định nội bộ của MB.
Quy tắc, tập quán thương mại quốc tế và thông lệ thị trường phù hợp, không
trái với pháp luật Việt Nam mà MB có tham gia hoạt động trong lĩnh vực liên
quan và MB tuyên bố áp dụng.
Quy tắc, tiêu chuẩn do hiệp hội, tổ chức MB là thành viên có quy định và MB
cam kết áp dụng.
Các cam kết, thỏa thuận, hợp đồng mà MB là một bên ký kết hoặc tham gia.
Các tiêu chuẩn tuân thủ khác do Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc MB ban
hành hoặc tuyên bố áp dụng theo thẩm quyền.
Nhằm đảm bảo các đơn vị, cá nhân toàn hệ thống MB nhận biết và thực thi đúng,
đầy đủ nghĩa vụ tuân thủ; các vấn đề vi phạm tuân thủ hoặc có nguy cơ phát sinh
rủi ro tuân thủ phải được phát hiện kịp thời và có biện pháp khắc phục; đồng thời
các rủi ro tuân thủ được phân tích, dự báo để xây dựng các chính sách, quy định,
thiết lập các biện pháp để đảm bảo hạn chế, phòng ngừa rủi ro tuân thủ phát sinh.
Nhận diện
Giám sát
Phân tích, dự báo và
xây dựng chương trình
hành động
Xử lý
Đánh giá
CƠ CẤU TỔ CHỨC
TUÂN THỦ
TIÊU CHUẨN TUÂN THỦ
CỦA MB
QUY TRÌNH QUẢN LÝ
TUÂN THỦ
Văn hóa tuân thủ là nền tảng của Khung quản lý rủi ro tuân thủ. Để đảm bảo hoạt
động kinh doanh an toàn, hiệu quả, Ban lãnh đạo MB đã thiết lập và duy trì văn hóa
tuân thủ trên toàn hệ thống, từng cán bộ nhân viên đều ý thức được việc tuân thủ
quy định, quy trình, tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp, kiểm soát rủi ro của cá nhân
trong từng khâu của quy trình, nghiệp vụ. Đồng thời, MB thường xuyên truyền thông
các bài học rủi ro, vi phạm tuân thủ trong ngành cũng như đào tạo thường xuyên,
liên tục, giúp nâng cao ý thức tuân thủ các quy định pháp luật, quy trình - quy định
nội bộ của các cán bộ nhân viên.
VĂN HÓA TUÂN THỦ
KHUNG QUẢN LÝ TUÂN THỦ
Quy trình quản lý tuân thủ tại MB được thực hiện bao gồm 5 bước:
Tỷ lệ thành viên là nữ
(3/4) trong BKS
Tại MB, việc kiểm tra, giám sát tuân thủ được thực hiện bởi các đơn vị thuộc ba
vòng bảo vệ, việc kiểm tra giám sát được thống nhất đảm bảo không chồng chéo.
Năm 2023, để phù hợp với chiến lược chuyển dịch số của MB, hoạt động kiểm tra,
giám sát tại MB theo định hướng giám sát diện rộng, kiểm tra trọng tâm, trọng
điểm. Phương pháp thực hiện kiểm tra từ xa kết hợp với công tác giám sát dữ liệu
từ hệ thống với mục tiêu đảm bảo chất lượng, tiết kiệm nguồn lực, thời gian và chi
phí, đồng thời đưa ra cảnh báo, nhận diện sớm cho hệ thống.
Hoạt động kiểm tra, giám sát tại MB được tổ chức và triển khai theo đúng kế hoạch
phê duyệt. Công tác kiểm tra, giám sát thực hiện dựa theo rủi ro và đảm bảo tính
toàn diện đến các đơn vị, hoạt động, quy trình. Kết quả kiểm tra, giám sát cho thấy
về cơ bản MB tuân thủ quy định của Pháp luật, Ngân hàng Nhà nước và quy định
nội bộ. 100% các phát hiện được chuyển đến đơn vị có liên quan để khắc phục tối
đa các vi phạm phát hiện. Toàn bộ CBNV vi phạm sẽ được xử lý theo quy định (nếu
Thực hiện hướng dẫn các chi nhánh tự kiểm tra, rà soát đối với các hoạt động
nghiệp vụ phát sinh tại đơn vị nhằm nâng cao tính tuân thủ các quy định, quy trình
nội bộ của MB, phát hiện sớm và hạn chế các rủi ro xảy ra.
Tăng cường hiệu quả hoạt động quản lý tuân thủ qua việc ban hành các bản tin,
cảnh báo rủi ro tuân thủ tới các đơn vị trong MB, đồng thời tổ chức các chương
trình đào tạo tuân thủ định kỳ để nâng cao nhận thức tuân thủ cho CBNV toàn hệ
thống.
MB chuyển dịch mạnh mẽ nhằm cải tiến, nâng cao công tác quản lý tuân thủ hệ
thống, tăng cường sự phối hợp giữa các tuyến bảo vệ, phát triển và hoàn thiện hệ
thống giám sát và quản lý tuân thủ để nhận diện và cảnh báo sớm rủi ro tuân thủ.
Trong năm 2024, hoạt động quản lý tuân thủ tiếp tục được hoàn thiện. MB thực hiện
giám sát tuân thủ thông qua hệ thống, áp dụng công nghệ mô hình, kịch bản nhằm
cảnh báo sớm, phát hiện kịp thời rủi ro phù hợp chuyển dịch số của MB.
Tình hình thực hiện
tuân thủ trong năm 2023
Kế hoạch và cam kết tăng
cường hiệu quả đối với
hoạt động giám sát tuân
thủ trong kỳ báo cáo
Việc đề cử và lựa chọn quản lý cấp cao được thực hiện theo quy định liên quan của Pháp luật, Ngân hàng Nhà nước, Điều lệ
và Quy định nội bộ của MB.
Với tầm nhìn trở thành “DOANH NGHIỆP SỐ, TẬP ĐOÀN TÀI CHÍNH DẪN ĐẦU” gắn với Phát triển bền vững, MB đang tập trung
đặt ra những điều kiện tiêu chuẩn cao đối với cán bộ quản lý cấp cao, hướng tới những năng lực chiến lược liên quan đến các
trụ cột trong Phát triển bền vững cùng năng lực về công nghệ thông tin, chuyển đổi số, quản lý dữ liệu lớn, vv…
Đảm bảo việc lựa chọn có tính đa dạng về kinh nghiệm, độ tuổi, giới tính; tính độc lập, cũng như đáp ứng các tiêu chuẩn phù
hợp về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong và văn hóa làm việc tại Ngân hàng.
TIÊU CHÍ ĐỀ CỬ VÀ LỰA CHỌN QUẢN TRỊ CẤP CAO
Tỷ lệ thành viên là nữ (4/10)
trong HĐQT
Tỷ lệ thành viên là nữ
(4/12) trong BĐH

TIẾN BƯỚC KIẾN TẠO
GIÁ TRỊ BỀN VỮNG
CHƯƠNG
108     Thông điệp của lãnh đạo về Phát triển
bền vững
109     Định hướng và Mục tiêu Phát triển
bền vững
112      Đóng góp tiêu biểu về Phát triển bền vững
trong năm 2023
114     Quản trị Phát triển bền vững
120     Thúc đẩy tài chính xanh bền vững
122     Hành trình chuyển đổi số với khách hàng là
trọng tâm
127     Phát triển nhân tài
129     Trách nhiệm bảo vệ quyền con người
132     Trách nhiệm đóng góp cộng đồng và xã hội
135     Trách nhiệm bảo vệ môi trường
139    Trách nhiệm đóng góp kinh tế

Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững
Năm 2023, nền kinh tế hậu Covid – 19 toàn cầu còn nhiều khó khăn, bên cạnh chiến tranh địa - chính trị chưa có hồi
kết gây ra khủng hoảng năng lượng toàn cầu, hành tinh chúng ta phải chịu các tác động cực đoan do biến đổi khí hậu
cộng hưởng với El Niño từ giữa mùa hè 2023 gây ra mức nhiệt cao kỷ lục, hay mưa lũ cực đoan ở nhiều vùng lãnh thổ
trên thế giới. Hậu quả của El Niño 2023 được ước tính gây thiệt hại lên tới 3.000 tỷ USD đối với nền kinh tế toàn cầu,
khiến GDP giảm tác động tiêu cực đến sản xuất nông nghiệp và công nghiệp, đặc biệt tại các quốc gia dễ bị tổn thương
do khí hậu, trong đó có Việt Nam.
Từ COP 26 cho tới COP 28, Chính phủ Việt Nam đã nâng mức cam kết giảm phát thải khí nhà kính (theo Đóng góp
quốc gia tự quyết định - NDC 2022), quyết liệt triển khai các chương trình hành động về ứng phó với biến đổi khí hậu,
chuyển đổi năng lượng  và kêu gọi các quốc gia đoàn kết, nỗ lực, đẩy mạnh hợp tác, đầu tư có trách nhiệm cùng đưa
phát thải ròng bằng ‘’0’’ vào năm 2050. Các tổ chức tài chính nói chung, và hệ thống ngân hàng nói riêng được xác
định là kênh huy động và cung ứng nguồn lực tài chính chủ chốt nhằm thực thi các hành động tài chính về thích ứng,
giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu,  bên cạnh việc thúc đẩy các hoạt động phát triển bền vững và tăng trưởng
xanh trong bối cảnh nền kinh tế hiện nay.
Năm 2023 là năm thứ 2 trên chặng đường triển khai Chiến lược 2022 – 2026, sự chuyển giao nhân sự cấp cao đã mở
ra chương mới cho MB trên hành trình chiến lược ‘’Trở thành doanh nghiệp số - Tập đoàn tài chính dẫn đầu’’, giữ vững
quyết tâm theo đuổi, hoàn thành tốt những nhiệm vụ đã được phân giao, đóng góp tích cực vào mục tiêu phát triển
bền vững khi đi đầu trong chuyển đổi số; tăng cường tín dụng xanh với tỷ trọng tín dụng xanh chiếm 11% tổng dư nợ,
tăng trưởng qua các năm và gấp 3,8 lần so với 2020, bên cạnh việc không ngừng hoàn thiện bộ máy, nâng cao năng
lực quản trị về ESG. Nhận thức biến đổi khí hậu là một vấn đề của thế giới hiện đại ngày nay, dưới định hướng, chỉ
đạo từ  Chủ tịch HĐQT, cùng sự đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm cao, triển khai đồng bộ nhiều giải pháp của các đơn vị
trên toàn hệ thống, MB giữ hoạt động kinh doanh an toàn, hiệu quả, tăng trưởng trên mọi mặt, đi đầu tài trợ lĩnh vực
năng lượng xanh – năng lượng tái tạo trong ngành; hoạt động chuyển đổi số mạnh mẽ tạo ra các giá trị vượt trội cho
khách hàng tiếp tục được đẩy mạnh, tạo đà tăng trưởng đột phá, khẳng định vị thế top đầu về tăng trưởng quy mô.
Văn hóa doanh nghiệp bền vững với con người là nòng cốt tạo nền tảng cho tăng trưởng kinh doanh bền vững thúc
đẩy MB nỗ lực thực hiện các chương trình nâng cao chất lượng nguồn lực, thu hút và giữ chân nhân tài; cùng với các
công ty thành viên tích cực thực hiện kinh doanh có trách nhiệm, lan tỏa giá trị bền vững thông qua các chương trình
CSR thiết thực cho xã hội và cộng đồng.
Một năm nhìn lại, MB tự hào khẳng định vị thế của một định chế tài chính ‘’Bản lĩnh – vững vàng’’ – tạo đà cho một MB tăng
tốc số, đón chào tuổi 30 nhiều kỳ vọng, bứt phá mới. Bước sang năm 2024, MB cùng các công ty thành viên sẽ tiếp tục nâng
cao và hoàn thiện cấu trúc, mô hình quản trị bền vững, chủ động, sáng tạo, tăng cường gắn kết các bên liên quan tạo ra các
sản phẩm, dịch vụ vượt trội hướng tới mục tiêu giảm phát thải, thúc đẩy phát triển bền vững.
THÔNG ĐIỆP CỦA LÃNH ĐẠO VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Cam kết Phát triển bền vững
Cam kết về chuyển đổi số
Cam kết về môi trường
Cam kết về cộng đồng xã hội
Cam kết về kinh doanh
Cam kết về môi trường
làm việc bình đẳng
Cam kết về nhân quyền
ĐỊNH HƯỚNG VÀ MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
MB cam kết dùng chuyển đổi số làm trọng tâm tạo ra các giá trị tích cực
tới khách hàng, môi trường, xã hội và quản trị
MB đang thể hiện tham vọng của mình trong việc lan tỏa tinh thần của ESG tới cộng đồng, góp phần xây
dựng đất nước phát triển bền vững. MB cam kết thực hiện chiến lược ESG một cách bài bản, theo các tiêu
chuẩn quốc tế, duy trì nằm trong danh mục Chỉ số Phát triển Bền vững (VNSI) của Sở giao dịch chứng khoán
Hồ Chí Minh (HSX) và tuân theo khung pháp lý cho phát triển bền vững hệ thống ngân hàng tại Việt Nam.
MB cam kết là ngân hàng đi đầu tại Việt Nam trong việc áp dụng các
giải pháp số hoá trong hoạt động thiện nguyện cũng như tổ chức các
chương trình nhân đạo.
MB cam kết tăng trưởng tín dụng xanh là một phần quan trọng trong
chiến lược ESG. Để thực hiện cam kết này, Ngân hàng sẽ tiếp tục triển
khai hiệu quả việc phân bổ nguồn vốn tín dụng góp phần chuyển đổi nền
kinh tế sang hướng tăng trưởng xanh
MB cam kết đi đầu trong việc xanh hóa môi trường làm việc trong
ngành Ngân hàng. Tại MB, ngoài việc số hóa để loại bỏ giấy tờ, hạn chế
rác thải, Ngân hàng cũng khuyến khích cán bộ nhân viên tiết kiệm điện,
nước và sử dụng các vật liệu tái chế. Trong hoạt động vận hành, gần
90% hoạt động nội bộ của Ngân hàng được số hóa, không sử dụng giấy
tờ. Đến nay, con số đã nâng lên tỉ lệ xấp xỉ 100% như một minh chứng
của MB về việc hiện thực hóa cam kết này.
MB cam kết xây dựng một môi trường làm việc bình đẳng nơi tất cả
người lao động, không phân biệt giới tính, tuổi tác hay xuất thân đều
được coi trọng và có cơ hội phát triển đồng đều.
Tại MB việc cam kết tôn trọng nhân quyền được thống nhất và chỉ đạo
từ HĐQT tới các cấp liên quan. Nội dung cụ thể được thể hiện qua các
văn bản và chính sách tại MB.

Mục tiêu về Phát triển bền vững 2024
Trải qua 29 năm phát triển, MB ghi dấu với những bước chuyển mình mạnh mẽ, tiên phong triển khai chuyển
đổi số gắn với PTBV, từng bước chinh phục tuổi 30 với các mục tiêu ‘’Move for Big Vietnam - Move for Big
Generation - Move for Big Ambition”
Triển khai, áp dụng Khung
Tài chính bền vững.
Thực hiện Chiến lược ESG
và lộ trình chuyển đổi
phát triển bền vững.
Triển khai áp dụng Khung
quản lý rủi ro ESG.
Triển khai quản trị dữ liệu
về ESG bài bản.
Nâng cao trải nghiệm
khách hàng thông qua
các ứng dụng công nghệ
mới, đảm bảo an toàn
– an ninh dữ liệu.
Duy trì đóng góp cho hoạt
động trách nhiệm xã hội.
Ra mắ thẻ HiGreen và kết
nối với các đối tác theo
tiêu chí có sứ mệnh, chiến
lược bền vững, hoạt động
tuân thủ tiêu chí ESG.
Tỷ lệ tín dụng xanh đạt
~12% quy mô tín dụng.
Thúc đẩy giảm dấu chân
Carbon từ hoạt động
vận hành của Ngân hàng
(thông qua các hoạt động
cắt giảm năng lượng
trong vận hành và hoạt
động tòa nhà).
Trên cơ sở các mục tiêu đề ra, MB đặt ra các nhiệm vụ trọng tâm cho PTBV năm 2024 như sau:
– dài hạn; hệ thống hóa cơ cấu quản trị về phát
triển bền vững tập đoàn đa dạng, linh hoạt; áp
dụng các tiêu chuẩn, thông lệ về ESG vào các
hoạt động – sản phẩm – dịch vụ của Ngân hàng.
Chủ động phát triển nguồn lực, nâng cao năng
lực đội ngũ CBNV về phát triển bền vững và các
giá trị văn hóa làm việc được MB đúc kết thông
qua chuỗi hoạt động về đào tạo, hội thảo, truyền
thông tới toàn bộ CBNV.
Đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số, ứng dụng AI
trong hoạt động ngân hàng, chủ động áp dụng
các giải pháp công nghệ mới tạo trải nghiệm
khác biệt cho Khách hàng và nâng cao hiệu quả
sử dụng năng lượng trong vận hành hoạt động
ngân hàng.
Tích cực tìm kiếm, thu hút nguồn vốn xanh quốc
tế; quản lý hiệu quả nguồn vốn xanh và phân
phối các sản phẩm tài chính bền vững góp phần
đạt mục tiêu phát triển bền vững quốc gia.
Nâng cấp sản phẩm dịch vụ tài chính bền vững,
đa dạng; hướng tới hoạt động đầu tư, cho vay có
trách nhiệm với cộng đồng và các bên liên quan
bằng việc triển khai, áp dụng Khung tài chính bền
vững và Khung Quản trị rủi ro khí hậu .
MÔI TRƯỜNG (E)
XÃ HỘI (S)
QUẢN TRỊ (G)
Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững
Chủ động
tìm kiếm, huy
động nguồn vốn
xanh quốc tế.
Xây dựng và
ban hành Chính
sách kinh doanh và sản
sản phẩm tài chính xanh
tập trung vào mô hình
Micro – SME và ngân
hàng số.
Xây dựng
điều kiện về
tài chính bền
vững.
Kinh Tế
Ban hành các
chính sách, quy
định có tính tới các
yếu tố ESG trong hoạt
động ngân hàng.
Đào tạo,
truyền thông về lối
sống xanh và triển
khai các hoạt động,
chiến dịch xanh,
Xây dựng
và phát triển
không gian xanh
tại MB.
Xã Hội
Định hướng chung
Năm 2023, MB tiếp tục triển khai Chiến lược MB 2022 – 2026 với mục tiêu chiến lược ‘’Top 3 thị trường về hiệu
quả, hướng đến Top đầu Châu Á’’, trong đó định hướng Phát triển bền vững trên cơ sở bám sát Chiến lược MB
2022 - 2026 với trọng tâm là hài hòa lợi ích giữa các mục tiêu Kinh tế - Xã hội – Môi trường.
Bên cạnh đó, MB đang hình thành khung tiêu chuẩn ESG tuân thủ nghiêm ngặt các chuẩn mực quốc tế, bao
gồm việc xây dựng các kịch bản quản lý rủi ro liên quan đến môi trường, tích hợp chặt chẽ quản lý rủi ro khí
hậu vào hoạt động kinh doanh, cũng như đầu tư vào cơ sở hạ tầng công nghệ hiện đại hỗ trợ quản trị và vận
hành theo tiêu chuẩn ESG.
MB với những lợi thế riêng biệt tiếp tục phát huy tối đa giá trị cho cổ đông, nhà đầu tư, người lao động; khách
hàng bằng việc nâng tầm các trải nghiệm cho các bên liên quan thông qua các công nghệ mới, thân thiện với
môi trường và đi đầu về tài chính trên thị trường.
Nhiệm vụ trọng tâm 2023
Trong năm 2023, MB thiết lập các nhiệm vụ trọng tâm thông qua việc triển khai “Chương trình hành động trọng
tâm về Phát triển bền vững 2023”, phân chia thành ba hạng mục chính bao gồm Kinh tế - Môi trường – Xã hội:
Phát triển hệ
thống quản lý rủi
ro môi trường, khí
hậu và quản trị về
Phát triển
bền vững
Nghiên cứu
các công nghệ, tổng
hợp dữ liệu khách hàng
để xây dựng chính sách
quản trị khách hàng
sử dụng năng lượng
xanh
Chuyển dịch
khách hàng lên
kênh số. Xây dựng
chính sách ưu tiên giao
dịch không tiền mặt
Tự động hóa
vận hành, số
hóa quy trình thực
hiện tiết kiệm tài
nguyên
Tự động hóa
vận hành, số
hóa quy trình thực
hiện tiết kiệm tài
nguyên
Trường

ĐÓNG GÓP TIÊU BIỂU VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TRONG NĂM 2023
Dựa trên định hướng Phát triển bền vững được xây dựng từ các quy định, thông lệ tốt tại Việt Nam và tham
chiếu tới 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc (SDG), phù hợp với Chiến lược phát triển của
Ngân hàng giai đoạn 2022 - 2026, MB đã triển khai nhiều hoạt động và sáng kiến trong năm 2023.
Tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi số và chuyển dịch khách hàng lên kênh số:
Tỷ lệ giao dịch trên kênh số đạt 96,7% tương đương 2,3 tỷ giao dịch, tăng
trưởng 87% so với 2022 - khẳng định vị trí dẫn đầu về giao dịch toàn
ngành ngân hàng và tương đương với tỷ lệ giao dịch kênh số của các
ngân hàng Top đầu châu Á.
Đưa ra thị trường các sản phẩm số giúp đẩy mạnh thanh toán không
dùng tiền mặt tích hợp trên App MBBank  và Biz MBBank như: Vòng tay
thanh toán Stellar; Phát triển công cụ thanh toán VietQR tiện lợi, dễ dàng
cho khách hàng doanh nghiệp.
Chuyển tiền quốc tế online (cá nhân và doanh nghiệp) chuyển dịch 43%,
tương đương 62 nghìn giao dịch, chuyển dịch giải ngân số đạt 50%,
tương đương 233 nghìn giao dịch, thu nợ chuyển dịch 95%, tương đương
1,2 triệu giao dịch.
MB tích cực phát triển các sản phẩm tín dụng xanh đa dạng, phù hợp, hiệu
quả tới đối tượng khách hàng mục tiêu:
Tổng dư cấp tín dụng xanh (bao gồm cho vay và trái phiếu) năm 2023 đạt
64.960 tỷ đồng, cho 3.762 khách hàng, đang trên đà tăng so với các năm
trước và tăng 47% so với năm 2022.
Xây dựng các trường dữ liệu để nhận diện được các khách hàng/ sản
phẩm/ chương trình xanh trên hệ thống.
Trong 2023, MB đã ban hành và áp dụng quy định quản lý rủi ro môi trường
xã hội theo Thông tư 17/2022/ NHNN, giúp củng cố hành lang pháp lý và cơ
chế chính sách tín dụng gắn với quản lý môi trường – xã hội.
Biên chế 01 nhân sự chuyên môn về PTBV trong nội bộ tổ chức.
Đóng góp SDGs
Đóng góp SDGs
Đóng góp SDGs
Triển khai Smart scan - số hóa hồ sơ:
Chuyển dịch thẻ phi vật lý đạt 67%, tương đương 4,8 triệu thẻ phi vật lý,
tiết kiệm chi phí in ấn và đóng gói thẻ.
Triển khai Smartscan giúp lưu trữ 10 triệu file hồ sơ của khách hàng định
danh, giảm 90% thời gian tìm kiếm và tra cứu hồ sơ, Chi phí vận hành và số
lượng nhân sự vận hành/ khách hàng active giảm từ 25-30% so với 2022.
Chuyển đổi số
Tín dụng xanh
Quản trị
Hơn 100 chương trình an sinh xã hội với tổng kinh phí đạt 247 tỷ đồng.
MB đã có điểm giao dịch tại 05/10 tỉnh khó khăn nhất cả nước (Sơn La,
Điện Biên, Gia Lai, Lào Cai, Yên Bái).
Nền tảng xã hội thiện nguyện cung cấp tiện ích cho gần 1.200 tổ chức
và cá nhân gây quỹ, tổ chức hơn 3.200 chiến dịch tính tới hết năm 2023.
Đóng góp SDGs
Chiến dịch HiGreen – Bình minh xanh triển khai giai đoạn 1 - Thử thách
chạy bộ, đã thu hút gần 30.000 người trên toàn quốc tham gia, hoàn
thành 100% mục tiêu với 3 triệu km chạy bộ, 8,1 tỷ tiền tài trợ đối ứng
trong năm 2023.
Ra mắt thẻ HiGreen và kết nối với các đối tác theo tiêu chí có sứ mệnh,
chiến lược bền vững, hoạt động tuân thủ tiêu chí ESG như Master-
Card, Xanh SM, Coolmate, Cocoon. . .
MB thay thế loại bóng chiếu sáng tiết kiệm 40% tại văn phòng.
Rác thải nội bộ được phân loại ngay từ đầu nguồn tại điểm thu rác
các tầng văn phòng bao gồm loại hữu cơ dễ phân hủy và vô cơ khó
phân hủy.
Đóng góp SDGs
Môi trường
Các chương trình nổi bật hướng tới xây dựng văn hóa bền vững trong tổ
chức bao gồm:
Chương trình Flexi Z thu hút gần 1.700 nhân sự tập đoàn với mục tiêu đào
tạo nhân sự 9x cho vị trí lãnh đạo cấp cao.
Đào tạo bồi dưỡng nâng cao chất lượng nguồn lực thông qua chuỗi các
chương trình đào tạo MB Leader, năng lực Digital, Bee Smart... Đặc biệt, các
lớp đào tạo nhận thức về Phát triển bền vững được tổ chức trong năm 2023
cho hơn 120 cán bộ nhân viên đến từ khối Hội sở để đẩy mạnh hiệu quả triển
khai tại các đơn vị.
Xây dựng Bộ cẩm nang MB 1688 - Phương pháp làm việc của người MB
giúp cán bộ nhân viên MB chuyển đổi tư duy số, trang bị các phương pháp
số để thực thi công việc, phục vụ khách hàng theo một cách nhất quán với
tầm nhìn, mục tiêu, định hướng của MB.
Triển khai phong trào sáng kiến cải tiến hoạt động, sản phẩm dịch vụ
(Beevoice), nâng cao tiếng nói của các MBer.
Tổng số lượng học viên tham gia các khóa học trong năm 2023: 11.737 CBNV.
Số giờ đào tạo bình quân năm 2023: 51,22 giờ (bao gồm cả đào tạo tân
tuyển).
Đóng góp SDGs
Con người MB
Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững

Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững
Nguyên tắc quản trị trong Phát triển bền vững
MB xác định rõ phát triển bền vững là một cấu phần quan trọng trong Chiến lược phát triển và kiên định với các cam
kết, định hướng Phát triển bền vững năm 2023 đã xác định trước đó, gồm:
QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trách nhiệm với môi
trường: quản trị và kiểm
soát rủi ro môi trường –
xã hội trong hoạt động
cho vay và sau vay của
ngân hàng, xác định các
cơ hội liên quan tới môi
trường trong hoạt động
kinh doanh.
Trách nhiệm với chính
ngân hàng: nâng cao
năng lực quản trị; tăng
cường đào tạo, nâng
cao chất lượng nguồn
nhân lực; thúc đẩy văn
hóa ngân hàng xanh tới
toàn thể cán bộ, nhân
viên ngân hàng; minh
bạch thông tin trong nội
bộ ngân hàng và các bên
liên quan.
Trách nhiệm với xã hội:
thúc đẩy bình đẳng, tôn
trọng các nguyên tắc
quyền con người trong
các chương trình và hoạt
động kinh doanh của
ngân hàng.
Thành viên phụ trách hoạt động Phát triển bền vững
Thời gian phân công công tác của các thành
viên HĐQT và giao nhiệm vụ Tổng giám đốc
về Phát triển bền vững: 08/06/2023
Ông LƯU TRUNG THÁI
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Chủ trì, phụ trách công tác Phát
triển bền vững của Tập đoàn (trọng
tâm về các mô hình tổ chức hoạt
động, kinh doanh, công nghệ thông
tin, chuyển đổi số, dữ liệu)
Bà VŨ THỊ HẢI PHƯỢNG
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Hỗ trợ Chủ tịch công tác định
hướng, chỉ đạo, giám sát về phát
triển bền vững tại MB
Ông PHẠM NHƯ ÁNH
Tổng Giám Đốc
Chịu trách nhiệm tổ chức triển
khai phát triển bền vững tại MB
Bà VŨ THÁI HUYỀN
Thành viên Hội đồng Quản trị
Hỗ trợ Chủ tịch công tác định
hướng, chỉ đạo, giám sát về phát
triển bền vững tại các công ty
thành viên
Ngoài ra, năm 2023, MB đã bổ sung 1 nhân sự
chuyên môn về Phát triển bền vững.
Vai trò trách nhiệm
Vai trò trách nhiệm HĐQT
Hội đồng Quản trị chịu trách nhiệm cao nhất trong việc định hướng xây dựng, chỉ đạo, giám sát triển khai các Chiến
lược, Kế hoạch phát triển tổng thể của Tập đoàn, MB và Công ty thành viên (bao gồm các mục tiêu chiến lược phát
triển bền vững của MB), cũng như trách nhiệm giải trình của Hội đồng quản trị với Ngân hàng và Cổ đông.
Hoạch định các mục tiêu, định hướng phát triển bền vững
Chỉ đạo triển khai, theo dõi hiệu quả công tác quản trị, chính sách và thực hiện mục tiêu môi trường xã hội
Thực hiện đánh giá những rủi ro về ESG và xác định kế hoạch hành động để theo dõi, kiểm soát những
rủi ro đó
Giám sát quá trình công bố thông tin và truyền thông về Phát triển bền vững
Giám sát của HĐQT với các nội dung ESG của Ban Điều hành
Chỉ đạo, định hướng hoàn thiện hệ thống quy trình, quy chế, chính sách phù hợp về quy định pháp luật: quyết
định ban hành chính thức các văn bản cập nhật/ sửa đổi Quy chế Quản lý thông tin và thực hiện quyền cổ đông,
Quy chế Quản lý Công ty thành viên của MB, Nội quy lao động, quy chế quản lý hệ thống mạng lưới, Quy chế tổ
chức hoạt động phê duyệt tín dụng và một số quy định khác.
Kiện toàn cơ chế quản trị điều hành, tổ chức vận hành của MB để nâng cao hiệu quả quản lý, tiệm cận các thông
lệ quản trị tốt: chỉ đạo hoàn thiện quy định về nguyên tắc, nội dung/ hình thức đãi ngộ phù hợp các định hướng/
Chiến lược về nhân sự của HĐQT; kiện toàn mô hình tổ chức một số đơn vị thuộc Hội sở để đáp ứng yêu cầu quản
trị, định hướng triển khai Chiến lược giai đoạn 2022 – 2026, bao gồm định hướng phát triển bền vững.
Quản trị nhân sự cấp cao và nhân sự toàn hệ thống thông qua định hướng phát huy văn hóa kỷ luật, sáng tạo,
phát triển nhân sự với năng lực “chiến lược, dẫn dắt tổ chức, thực thi”, cải tiến chế độ cho người lao động, thúc
đẩy phát huy năng lực, tìm kiếm và thu hút nhân tài.
Định kỳ đánh giá thành viên Ban Điều hành căn cứ theo mục tiêu và kết quả thực hiện công việc, bao gồm nội
dung về phát triển bền vững.
Vai trò trách nhiệm của Ban điều hành
Ban Điều hành có vai trò đề xuất, điều hành và tổ chức triển khai có hiệu quả các chỉ đạo, nghị quyết của HĐQT, Chủ
tịch HĐQT trong việc thực hiện các kế hoạch, chương trình phát triển bền vững của MB theo phân cấp thẩm quyền
và nhiệm vụ được giao; chỉ đạo các Khối/ Đơn vị bám sát mục tiêu, nỗ lực tăng trưởng tín dụng xanh bên cạnh kiểm
soát chất lượng tín dụng. Tăng cường trải nghiệm khách hàng trên 2 nền tảng BIZ MBBank và APP MBBank.

Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững
Văn hóa Phát triển bền vững
MB đã xây dựng Bộ quy tắc ứng xử và đạo đức nghề nghiệp dựa trên 6 giá trị cốt lõi nhằm giúp CBNV luôn ứng xử phù hợp và định
hướng cho các quyết định của mỗi CBNV, là nền tảng của văn hóa bền vững tại MB. Việc tuân thủ các chuẩn mực quy định trong
Bộ quy tắc này là trách nhiệm của mỗi CBNV MB, bao gồm từ cấp HĐQT, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành đến từng CBNV, nhằm góp
phần bảo vệ danh tiếng và uy tín của Ngân hàng. CBNV MB không được đánh đổi lợi ích mà vi phạm chuẩn mực đạo đức nghề
nghiệp và quy tắc ứng xử tại MB. Bộ quy tắc ứng xử và đạo đức nghề nghiệp của MB gồm:
CÁC CHUẨN MỰC ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP
Tinh thần
hợp tác
Tính
tuân thủ
Cẩn trọng
liêm chính
Tận tâm
Chủ động
sáng tạo
thích ứng
Bảo mật
thông tin
Nội bộ MB
Chân thành, cởi mở, hợp tác với đồng nghiệp
Trung thực, tôn trọng, quan tâm lẫn nhau
Khuyến khích học tập, sáng tạo, tương trợ lẫn nhau cùng phát triển
Giao việc và định hướng công việc rõ ràng.
Cổ đông/ Đối tác
Bảo vệ lợi ích trước mắt cũng như lâu dài của cổ đông
Minh bạch thông tin, lắng nghe mọi ý kiến để hoàn thiện và phát triển
Gắn bó và hợp tác chặt chẽ vì sự phát triển ổn định và bền vững.
Khách hàng
Luôn nắm vững và hiểu rõ khách hàng.
Mối quan hệ phải lâu bền, sự đồng hành phải gắn bó.
Tôn trọng và có ý thức học hỏi từ khách hàng.
Thực hiện cam kết với khách hàng là yêu cầu bắt buộc.
Hài hòa lợi ích khách hàng và MB.
Thế hệ đi trước
Trân trọng thành quả, kế thừa và phát huy truyền thống
của CBNV đi trước.
Giúp đỡ, chăm lo đời sống gia đình CBNV đã nghỉ hưu
trong điều kiện và chế độ cho phép.
Cơ quan quản lý nhà nước
Tuân thủ các quy định CQQL nhà nước và pháp luật liên quan
như Ngân hàng nhà nước, Kiểm toán nhà nước.
Hợp tác toàn diện trong suốt quá trình kiểm toán, kiểm tra và
khắc phục theo kiến nghị của các cơ quan quản lý, cơ quan giám
sát và kiểm toán.
Am hiểu, sâu sát và gắn bó chặt chẽ với cộng đồng
Vì lợi ích và sự phát triển của cộng đồng
Chia sẻ thuận lợi, gánh vác khó khăn cùng với cộng đồng vì một tương lai tốt đẹp
Giữ gìn và bảo vệ môi trường như một mái nhà chung.
QUY TẮC
Hoạt động tuyên truyền giúp hình thành nhận thức về văn hóa PTBV trong MB:
Văn hóa bền vững dựa trên các giá trị chuẩn mực đạo đức đã được truyền tải trong bộ cẩm nang về phương pháp
làm việc MB1688 với ý nghĩa củng cố giá trị văn hóa cốt lõi, triển khai phương pháp làm việc mới, cùng với việc phát
động Cuộc thi áp dụng phương pháp làm việc MB1688 đã gây ấn tượng mạnh trong toàn bộ CBNV, nâng cao nhận
thức của CBNV về các giá trị của phương pháp, quy tắc, chuẩn mực được MB xây dựng và phát triển.
Bên cạnh đó, tại MB áp dụng văn hóa mở, người lao động được tự do đối thoại, thương lượng và xây dựng ý kiến
thông qua Hội nghị Người lao động và Chương trình khảo sát sự hài lòng của nhân viên hàng năm. Cùng với kênh
Beevoice tiếp nhận góp ý, sáng kiến thường xuyên, trực tiếp từ CBNV tới cấp lãnh đạo; các ý kiến đều được nghiên
cứu, trả lời và triển khai. Năm 2023 tiếp nhận hơn 3400 sáng kiến, góp ý từ CBNV. Các CBNV có sáng kiến, góp ý triển
khai được trao thưởng … mọi hành động đều hướng tới mục đích xây dựng môi trường làm việc hạnh phúc, công
bằng, tin cậy, hợp tác và tôn trọng cao giữa các thành viên.
Không chỉ chú trọng nâng cao năng lực, văn hóa trong tập đoàn, MB còn giúp các doanh nghiệp, các tổ chức, đặc biệt
là các khách hàng của MB cùng thành công trên con đường chuyển đổi số, “Hội thảo Quốc tế đặc biệt – Digitalize
to Revolutionize” được MB tổ chức là sợi dây kết nối và lan tỏa tầm nhìn, phương pháp tiên tiến, bài học thực tiễn từ
những chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực chuyển đổi số và nghệ thuật lựa chọn từ Đại học Columbia (Hoa
Kỳ) đến với MB và các đối tác của MB, từ đó góp phần khai phóng các nguồn lực quốc gia cho quá trình kiến tạo nền
kinh tế số, hình thành văn hóa bền vững.
Quản trị rủi ro đối với Phát triển bền vững
Với vai trò trung gian tài chính của ngành ngân hàng và quan điểm “Chuyển đổi xanh là yếu tố sống còn”, MB đã và
đang tiếp tục thực hiện công tác chuyển đổi ESG toàn diện trong hoạt động kinh doanh, tiệm cận với các tiêu chuẩn
của quốc tế.
Rủi ro ESG bao gồm rủi ro môi trường, rủi ro xã hội và rủi ro quản trị tác động đến các rủi ro trọng yếu của Ngân hàng
(rủi ro tín dụng, rủi ro thị trường, rủi ro thanh khoản, rủi ro hoạt động) thông qua các kênh truyền tải vi mô và vĩ mô do
đó, MB quản lý theo Khung QLRR chung của MB với các loại rủi ro khác.
Về cơ chế quản trị rủi ro tác động giữa các hoạt động cốt lõi của MB với môi trường - xã hội:
Năm 2023, MB đã triển khai áp dụng các quy định về QLRR môi trường trong hoạt động cấp tín dụng (đáp ứng Thông
tư 17/2022/TT-NHNN) được tích hợp trong quy trình cấp tín dụng, trong đó, đối với các dự án phát sinh rủi ro môi
trường cần có các cam kết và biện pháp và kế hoạch khắc phục cụ thể nếu không đáp ứng MB có quyền từ chối cấp
tín dụng để nhằm hạn chế/kiểm soát các dự án có khả năng ảnh hưởng đến môi trường - xã hội. Việc đánh giá rủi ro
môi trường được MB tích hợp vào quy trình tín dụng từ khâu đề xuất, thẩm định, phê duyệt và giám sát sau giải ngân.
Do đó, định kỳ theo tiến độ giám sát sau giải ngân, MB đánh giá tính tuân thủ về các kế hoạch cam kết khắc phục rủi
ro môi trường của khách hàng và đánh giá các rủi ro môi trường tăng thêm (nếu có).
Đối với Cam kết Net Zero, MB sẽ phải đánh giá và xây dựng định hướng về việc đánh giá lượng khí thải carbon và
đẩy mạnh tài trợ các nhu cầu khách hàng/ dự án chuyển đổi về mặt công nghệ. Trên cơ sở định hướng chính phủ ban
hành Hướng dẫn Phân loại xanh của Việt Nam (“Vietnam Taxonomy”) sẽ giúp MB dễ dàng hơn trong việc đánh giá
phân loại các dự án xanh khi thực hiện cấp tín dụng.

Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững
Năng lượng tái tạo
/ năng lượng sạch
Tái chế tái sử dụng,
tài nguyên
Nông - Lâm nghiệp
bền vững
Các lĩnh vực xanh khác
Quản lý nước bền vững
Tín dụng xanh
Cơ chế:
MB tích cực phát triển các sản phẩm tín dụng xanh đa dạng, phù hợp, hiệu quả tới đối tượng khách hàng mục tiêu.
MB xác định rõ ràng tiêu chí tín dụng xanh để việc triển khai đáp ứng quy định luật pháp quốc gia và hiệu quả phân
bổ nguồn vốn tín dụng. Bên cạnh một số nhóm ngành được MB xác định là ‘’xanh’’ từ trước như năng lượng tái tạo,
xử lý chất thải, …, trong năm 2023 tiêu chí tín dụng xanh đã được xác định và áp dụng cho một số lĩnh vực, sản phẩm
khác như nông – lâm nghiệp xanh, công nghiệp sản xuất, …
Năm 2023, MB đã triển khai áp dụng các quy định về quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp tín dụng (đáp
ứng Thông tư 17/2022/TT-NHNN). Các phương án, đề xuất vay được sàng lọc, thẩm định và đánh giá, phân loại mức
độ rủi ro. Dựa trên các mức độ rủi ro từ Thấp – Trung bình – Cao sẽ được áp dụng các biện pháp kiểm soát khác
nhau đảm bảo sự cân bằng giữa lợi ích kinh tế và trách nhiệm môi trường. MB có quyền từ chối cấp tín dụng đối với
các dự án, phương án tín dụng có rủi ro cao về môi trường và khách hàng không có biện pháp khắc phục hoặc khắc
phục không hiệu quả.
Kết quả thực hiện 2023:
MB đẩy mạnh tăng trưởng dư nợ tín dụng xanh trong cơ cấu tín dụng theo định hướng của NHNN (tăng 3,8 lần so
với năm 2020). Trong đó, vốn tài trợ cho các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng sạch hầu như là vốn cho vay trung
dài hạn, đánh dấu sự chuyển đổi định hướng tín dụng theo hướng bền vững. Như thời điểm hiện tại, Ngân hàng đang
cung cấp tài chính cho hơn 30 dự án điện mặt trời và điện gió với tổng quy mô vào khoảng 70.000 tỷ đồng, giúp các
chủ đầu tư tạo ra khoảng 3.600 MW điện năng lượng tái tạo.
Tỷ trọng các nhóm ngành xanh:
THÚC ĐẨY TÀI CHÍNH XANH BỀN VỮNG
MB thực hiện rà soát và giám sát theo danh mục tín dụng xanh phù hợp với tình hình triển khai thực tế theo mẫu
biểu báo cáo theo công văn số 9050/NHNN-TD ngày 03/11/2017 hàng quý.
MB đã triển khai các gói, chương trình tài trợ tín dụng đối với lĩnh vực xanh theo định hướng ưu tiên của Chính
phủ và MB. Cụ thể tính đến hết quý IV/2023, với tổng dư tín dụng xanh đã bao gồm trái phiếu ~ 64.960 tỷ đồng ~
3.762 khách hàng, thông qua:
Chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn, Chính sách tài trợ dự án các dự án điện mặt trời,
điện gió thuộc khu vực Miền Trung – Tây Nguyên, Chương trình tài trợ đầu tư dự án điện mặt trời mái nhà công suất
<1MW, Các sản phẩm cấp tín dụng đối với khách hàng cá nhân thuộc lĩnh vực nông nghiệp (lúa, cà phê, hồ tiêu...).
Số liệu về dư nợ tín dụng xanh năm 2023:
Tổng dư nợ tín dụng thực hiện đánh giá rủi ro môi trường xã hội:
Kế hoạch cải tiến
Trong thời gian tới, MB tiếp tục xây dựng và hoàn thiện việc xây dựng và tích hợp rủi ro ESG trong khung quản trị rủi
ro, xây dựng khẩu vị rủi ro với các KRI và KPI cụ thể phù hợp với định hướng triển khai ESG toàn ngân hàng, Chính
phủ và Ngân hàng nhà nước.
MB cũng đang tiếp tục nghiên cứu các sản phẩm với các lĩnh vực mới và hoàn thiện các sản phẩm đã có để đáp ứng
tối đa nhu cầu khách hàng và phù hợp với định hướng tín dụng xanh của Chính phủ, NHNH và của MB.
Tín dụng trung, dài hạn
Tín dụng ngắn hạn
Dư nợ tín dụng xanh theo lĩnh vực (Đơn vị: tỷ đồng):
Ngắn hạn
Dài hạn
Năng lượng tái tạo,
năng lượng sạch
Nông - Lâm nghiệp
bền vững
Quản lý nước bền
vững tại khu vực đô
thị và nông thôn
Tái chế, tái sử dụng các
nguồn tài nguyên
Lĩnh vực xanh khác

Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững
Nổi bật là Chiến dịch HiGreen - Bình Minh Xanh là dự án chiến dịch “Trách nhiệm xã hội cộng hưởng (Participatory
CSR)”, nhằm truyền tải thông điệp sống bền vững, quan tâm tới môi trường và cộng đồng. Khoản tiền gây quỹ từ
Chiến dịch sẽ được tài trợ cho doanh nghiệp xã hội để cải tạo các bãi rác tự phát, xây dựng sân chơi, không gian
công cộng thân thiện môi trường, bền vững tại 04 thành phố lớn của Việt Nam. Năm 2023 là giai đoạn 1 của chiến
dịch - Thử thách chạy bộ, đã thu hút gần 30.000 người trên toàn quốc tham gia, hoàn thành 100% mục tiêu với 3 triệu
km chạy bộ, 8,1 tỷ tiền tài trợ đối ứng.
(Tham khảo thêm cơ chế và thông tin về chiến dịch HiGreen - Bình Minh Xanh tại Mục 5 – Trách nhiệm bảo vệ môi trường của
báo cáo này)
Một số chương trình khác cũng được triển khai như “Góp cây gặt lộc”. Đây là chương trình thiện nguyện hợp tác
cùng Tree Bank – Quỹ cây giống phi lợi nhuận thực hiện với mục tiêu tặng 300.000 cây giống nha đam cho đồng
bào Raglai ở tỉnh Ninh Thuận. Khách hàng mới của E-banking BIZ MBBank, đủ điều kiện sẽ nhận được điểm thưởng
Cashback từ MB và có thể chuyển toàn bộ điểm thưởng này vào tài khoản thiện nguyện để góp cây cùng MB. Ngân
hàng kỳ vọng rằng thông qua chương trình này, MB sẽ luôn đồng hành cùng doanh nghiệp, không chỉ trong kinh
doanh, mà còn trong các hoạt động vì xã hội.
Công tác An sinh xã hội và từ thiện
Nổi bật là các hoạt động phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” và phong trào thi đua
“Vì người nghèo – Không để ai bị bỏ lại phía sau” giai đoạn 2021 – 2025. Trong năm 2023, MB đã thực hiện hơn 100
chương trình an sinh xã hội với tổng kinh phí là 247 tỷ đồng, trong đó:
Hỗ trợ kinh phí cho các hoạt động giáo dục, y tế với ngân sách là hơn 80 tỷ đồng.
Hỗ trợ kinh phí cho hoạt động đền ơn đáp nghĩa, xây dựng hơn 200 căn nhà đồng đội, nhà đại đoàn kết cho hộ
nghèo và trợ giúp các hộ nghèo, cận nghèo với ngân sách là hơn 100 tỷ đồng.
TRÁCH NHIỆM ĐÓNG GÓP CỘNG ĐỒNG VÀ XÃ HỘI
Hoạt động xã hội và cộng đồng
Ứng dụng thiện nguyện đầu tiên tại Việt Nam
Cơ chế để sử dụng và theo dõi kế hoạch triển khai và tác động lên Môi trường Xã hội:
Đối với tổ chức/ cá nhân gây quỹ: Tài khoản và ứng dụng Thiện nguyện cung cấp công cụ để hỗ trợ các tổ chức và cá nhân
tự xây dựng kế hoạch triển khai, thông qua tính năng tạo chiến dịch với mục tiêu và thời gian triển khai cụ thể, bổ sung các
kế hoạch bằng cách thêm các hành trình thiện nguyện và báo cáo theo quy định. Các tiện ích, tính năng tạo và quản lý
chiến dịch trên nền tảng Thiện nguyện hỗ trợ các cá nhân và tổ chức tuân thủ các quy định tại Nghị định số 93/2021/NĐ-CP
Về vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng các nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ khắc phục khó khăn do thiên tai, dịch
bệnh, sự cố; hỗ trợ bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo và các Thông tư hướng dẫn triển khai Nghị định 93.
Đối với nhà hảo tâm, người ủng hộ: ứng dụng Thiện nguyện giúp theo dõi được các cập nhật của chiến dịch theo dòng
thời gian, nhận được thông báo khi có thay đổi của chiến dịch.
Đối với cộng đồng: Tác động của chiến dịch được thể hiện thông qua các hình ảnh/video cập nhật trên chiến dịch và tài
khoản người gây quỹ và được phân nhóm theo các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc như xóa đói, giảm
nghèo, giáo dục, y tế, môi trường . . .
Kết quả thực hiện năm 2023
Sau hơn 2 năm triển khai, đến nay Nền tảng xã hội thiện nguyện đã thu hút hơn 1 triệu thành viên, cung cấp tiện ích
cho gần 1.200 tổ chức và cá nhân gây quỹ, tổ chức hơn 3.200 chiến dịch, trung bình mỗi ngày đón hơn 1.300 thành
viên mới và khởi tạo 5 chiến dịch cộng đồng, vận động được số tiền ủng hộ hơn 430 tỷ đồng, trở thành nền tảng
thiện nguyện huy động nguồn lực tích cực nhất hiện nay.
Các công việc Ngân hàng đang thực hiện để tiến tới Nền tảng xã hội thiện nguyện trong năm 2024:
Các công việc MB đang thực hiện hướng đến tầm nhìn trở thành Nền tảng nhân đạo trụ cột của Việt Nam bao gồm:
Thành lập Ban dự án chuyên trách gồm các nhân sự trong các lĩnh vực công nghệ, phát triển người dùng, phát
triển cộng đồng nhằm xây dựng, vận hành nền tảng. MB tài trợ kinh phí trung bình 20 tỷ đồng/năm cho dự án từ
Quỹ từ thiện xã hội
Tiếp tục đồng hành cùng Đảng, Chính phủ, Bộ Quốc Phòng, các cơ quan, tổ chức trung ương thực hiện chuyển
đổi số trong lĩnh vực nhân đạo, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân thực hiện có hiệu quả các Phong trào thi đua như “Vì
người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau”, “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới”, các chương trình,
chiến dịch môi trường, phát triển bền vững.
Năm 2024, MB đặt mục tiêu tiếp tục mở rộng nền tảng, phấn đấu tăng quy mô gấp 1,5 lần so với năm 2023 thông
qua (1) Tối ưu hoá trải nghiệm người dùng, khơi gợi cảm xúc yêu thương, hạnh phúc, chia sẻ và (2) Đề xuất, phối
hợp tổ chức các chiến dịch cộng đồng dài hạn, có tác động lớn đến cộng đồng và danh tiếng MB như Chiến dịch
HiGreen – Bình Minh Xanh, Chương trình truyền thông xanh, Chiến dịch CSR MB30.
Cập nhật Realtime:
Số liệu và tính năng update tại:
https://thiennguyen.app
Sự kiện nổi bật update tại:
https://www.facebook.com/thiennguyenbenvung.

Cơ chế quản lý bên thứ 3 thực hiện dự án bao gồm 4 tiêu chí:
Lựa chọn Đối tác: MB lựa chọn tài trợ, hợp tác với các tổ chức có pháp nhân, được cấp phép hoạt động tại Việt Nam
trong các lĩnh vực phù hợp với mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc. Đối với chiến dịch “Cùng MB Phủ xanh
Việt Nam”, MB hợp tác với Quỹ Hỗ trợ Phát triển cộng đồng Sống bền vững (Sống Foundation).
Giám sát minh bạch: chiến dịch “Cùng MB Phủ xanh Việt Nam” được khởi tạo và quản lý công khai minh bạch thông qua
tài khoản thiện nguyện 2023 và nền tảng Thiennguyen cho phép tất cả các thành viên trong cộng đồng có thể đồng hành
và giám sát toàn bộ quá trình triển khai theo thời gian thực.
Thúc đẩy sự tham gia: không chỉ tài trợ tài chính, MB thúc đẩy, khuyến khích sự tham của CBNV, khách hàng và đối tác
tham gia hoạt động trồng, chăm sóc, thăm rừng định kỳ vào các thời điểm phù hợp trong năm.
Báo cáo định kỳ: hàng năm MB đề nghị các đối tác gửi Báo cáo chiến dịch bao gồm các nội dung như phương pháp thực
hiện, đội ngũ thực thi, hoạt động chính, kết quả chính, nhật ký hoạt động, vấn đề gặp phải, kế hoạch tiếp theo,… Báo cáo
chiến dịch “Cùng MB Phủ xanh Việt Nam” thuộc Dự án Forest Symphony tại Báo cáo dự án Forest Symphony 2023.
Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững
Sau khi kết thúc chặng 1 Thử thách HiGreen, Ban tổ chức đã thực hiện khảo sát ý kiến đánh giá của cộng đồng và nhận
được phản hồi tích cực với 93,6% người trả lời “chắc chắn sẽ tham gia” chặng 2.
Ngân hàng phối hợp và đồng hành với người dân địa phương trong quá trình xây dựng dự án:
“Biến bãi rác thành sân chơi” là sáng kiến trách nhiệm xã hội do MB khởi xướng và phối hợp với Doanh nghiệp xã hội
Think playgrounds (TPG) thực hiện. Sau khi ký th thuận hợp tác và nhận kinh phí từ MB, Think playgrounds sẽ triển khai
các công việc như: Xử lý nước thải, cống thải; dọn dẹp và cải tạo mặt bằng; lắp các thùng rác và các điểm thu gom rác;
cải thiện khả năng tiếp cận dành cho người cao tuổi (đường xuống dốc, ghế đá); trồng cây bóng mát và cây bụi bản
địa; lắp đặt sân chơi, sân đa năng và các thiết bị thể dục; lắp đặt các thiết bị chiếu sáng.
Quá trình triển khai sáng kiến, MB và TPG sẽ cùng người dân địa phương và các tình nguyện viên viên thực hiện các
hoạt động như thiết kế, xây dựng, vận hành... cụ thể với công trình sân chơi Phúc Tân, MB và TPG đã phối hợp thực
hiện các hoạt động sau:
Tổ chức cuộc họp tham vấn thiết kế cùng sự tham gia của cộng đồng địa phương: 30 đại diện cộng đồng dân cư
(lãnh đạo tổ dân phố, người già, phụ nữ, người khuyết tật…) tham gia đóng góp ý kiến và nêu lên các nhu cầu cho
không gian công cộng (sân chơi, thiết bị tập thể dục, sân bóng rổ, trồng cây, dọn rác thải…).
Huy động cộng đồng quá trình xây dựng công trình: hơn 100 cộng đồng dân cư (thành viên Hội phụ nữ, Đoàn thanh
niên, tổ dân phố số 1) được huy động tham gia các hoạt động xây dựng công trình bao gồm dọn dẹp rác thải bề
mặt, xây dựng vườn cộng đồng, trồng cây bản địa…
Cùng xây dựng kế hoạch vận hành và quản lý sân chơi Phúc Tân với sự tham gia của cộng đồng: Các bên đã
cùng với đại diện chính quyền địa phương, lãnh đạo tổ dân phố xây dựng kế hoạch vận hành, quản lý có sự
tham gia. Công trình đã được bàn giao cho UBND phường Phúc Tân và tổ dân phố số 1 để quản lý và vận hành.
Thông tin chi tiết tại Báo cáo triển khai sân chơi Phúc Tân.
Chiến dịch Cùng MB phủ xanh Việt Nam
“Cùng MB phủ xanh Việt Nam” do MB hợp tác cùng Quỹ Sống bền vững (Sống Foundation) thực hiện với mục tiêu phủ xanh 14 ha
rừng tại Ninh Thuận trong năm 2022. Chương trình mong muốn gia tăng mật độ cây xanh ở Việt Nam, tăng sự kết nối giữa con người
và tự nhiên, gắn chặt kết nối giữa con người và con người, từ đó mang lại hạnh phúc cho mọi người. Chiến dịch đã được phát động
trên App Thiện nguyện từ ngày 1/11/2022 đến ngày 15/1/2023 và thu hút được gần 100.000 người ủng hộ số tiền hơn 650 triệu đồng.
Link sao kê chiến dịch: https://thiennguyen.app/donate-target/1587033573930569728
Chiến dịch thuộc khuôn khổ Dự án Forest Symphony - Trồng rừng giữ nước tại Ninh Thuận được thực hiện bởi chương trình Hạnh
Phúc Xanh - thuộc Quỹ Hỗ trợ Phát triển cộng đồng Sống bền vững từ năm 2021. Tháng 6/2023, Chương trình Hạnh Phúc Xanh chính
thức trở thành Doanh nghiệp xã hội Hạnh Phúc Xanh, tiếp quản và triển khai dự án này.
Mục tiêu dự án: Trồng đa loài cây nhằm tăng tính đa dạng thực vật, gia tăng diện tích rừng tại khu vực, góp phần bảo vệ cộng
đồng và sinh kế của địa phương trước tác động của thiên tai và biến đổi khí hậu.
Địa điểm: Rừng phòng hộ đầu nguồn, Hồ Tân Giang, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận
Quy mô: Trồng mới
Mật độ:
Thông tin chi tiết tại báo cáo hoạt động năm 2023 của lô trồng 2022 – rừng Tân Giang
Năm 2023 là năm hoạt động thứ 2 của Dự án, với các kết quả chính như sau:
Năm thứ nhất:
trồng cây Thanh thất, Muồng đen;
Mật độ trồng:
Năm thứ hai:
trồng cây Cóc hành, Bằng lăng;
Mật động trồng:
567cây/ha

Chương 5: Tiến bước kiến tạo giá trị bền vững
Tiêu thụ năng lượng và tài nguyên thiên nhiên
Dữ liệu tiêu thụ năng lượng năm 2023 luôn được kiểm soát chặt chẽ và tối ưu việc tiêu thụ năng lượng đảm bảo
năm sau hiệu quả hơn năm trước:
Điện năng
Nước
Giấy in
Mực in
5,71 ram/ng
4,14 ram/ng
Dữ liệu được tính trong phạm vi tại
trụ sở chính và số lượng nhân sự làm
việc thực tế:
Hoạt động về giám sát, đo lường và báo cáo liên quan:
Hoạt động giám sát của tòa nhà được thực hiện thông qua phần mềm BMS và điều khiển dựa trên quản lý hệ thống
theo dõi cảm biến từ xa, các việc đo lường và báo cáo này ví dụ như điều hòa không khí được lấy từ trích xuất chương
trình Air net trên cloud server của hãng, từ đó tổng kết ra báo cáo liên quan đến từng tổ máy. Việc thực hiện đo đếm số
liệu sẽ thực hiện trong 2024 do hiện tại mới bắt đầu lên phương án triển khai.
Sáng kiến tiết kiệm năng lượng:
Tối ưu công tác vận hành điều hòa, chiếu sáng để tiết kiệm điện:
Giải pháp vận hành: luân chuyển vận hành các hệ thống từ cao điểm (đơn giá điện cao) về thấp điểm (đơn giá thấp)
nhằm giảm chi phí điện.
Giải pháp công nghệ: trong năm 2024, MB triển khai thay thế loại bóng chiếu sáng tiết kiệm 40% so với loại bóng
điện hiện tại.
Giải pháp năng lượng tái tạo: Hiện MB đang nghiên cứu lắp đặt pin năng lượng mặt trời dự kiến áp dụng một phần
Số liệu rác thải sinh hoạt trong năm 2023 bình quân/ tháng: MB tiêu thụ 78 m3/tháng
Chiến dịch giúp giảm rác thải: Rác thải nội bộ được phân loại ngay từ đầu nguồn tại điểm thu rác các tầng
bao gồm loại hữu cơ dễ phân hủy và vô cơ khó phân hủy. Các loại rác thải nhựa và giấy cứng, cành cây,
củi khô được tách rời, xử lý riêng nhằm tái chế và/ hoặc xử lý
Các rác thải nguy hại như bóng đèn, giẻ lau dầu v.v. đều được ký với đơn vị chuyên xử lý rác thải nguy hại
để xử lý định kỳ.
Hệ thống xử lý nước thải trước khi thải ra hệ thống thoát nước hoặc môi trường
Tòa nhà lắp đặt hệ thống xử lý nước thải công suất 200m3/ ngày đêm với công nghệ xử lý tiên tiến hiện đại,
đảm bảo nước thải đạt QCVN hiện hành trước khi thải ra ngoài môi trường.
Quản lý chất thải
Văn hóa môi trường làm việc thân thiện với thiên nhiên, nâng cao tiết kiệm tài nguyên tại nơi làm việc
Trang bị cây xanh khu vực làm việc cho CBNV nhằm tăng lượng oxy trong văn phòng; Sử dụng phim cách nhiệt,
hệ thống rèm chống UV để giảm tác động nhà kính; Tòa nhà trụ sở MB đã thiết kế hệ thống vòi nước cảm ứng
nhằm tiết kiệm nước tại các khu vực vệ sinh.
Các hoạt động đã/ đang triển khai trong năm
Thực hiện đo quan trắc các chỉ số nơi làm việc hàng năm nhằm đảm bảo kiểm soát các chỉ số tiếng ồn, ánh
sáng, không khí, … theo các tiêu chuẩn hiện hành (Luật lao động, Quy chuẩn Việt Nam QCVN, …)
Thực hiện “5S” khu vực làm việc, có đơn vị giám sát kiểm tra định kỳ.
Môi trường làm việc
TRÁCH NHIỆM ĐÓNG GÓP KINH TẾ
Tổng thu nhập hoạt động vẫn duy trì tăng trưởng trong điều
kiện kinh tế gặp nhiều khó khăn
Trong năm 2023, MB quản trị hiệu quả chi phí tốt, tiếp tục tối
ưu giảm tỷ lệ CIR thêm 1%. Điều này tạo dư địa để MB tăng
trưởng mạnh mẽ hiệu quả, đồng thời có nguồn lực để triển
khai các chương trình hỗ trợ giảm lãi suất cho khách hàng
theo định hướng của Chính phủ, NHNN
DOANH THU
TỔNG CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG
Thu nhập bình quân của CBNV của MB năm 2023 tăng so
với năm 2022. Bên cạnh đó, nhờ những thành tựu về chuyển
đổi số trong các năm gần đây, MB đã cải thiện đáng kể năng
suất lao động và duy trì hiệu quả tạo ra lợi nhuận/CBNV
thuộc Top đầu thị trường
THU NHẬP CỦA CBNV
Giá trị kinh tế trực tiếp được tạo
Giá trị kinh tế được phân bổ
MB tiếp tục phát huy và thực hiện thêm các chương trình về
An sinh xã hội trong 2023
MB nằm trong Top đầu các doanh nghiệp đóng thuế lớn
nhất Việt Nam
CÔNG TÁC AN SINH XÃ HỘI
CÁC KHOẢN NỘP
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
MB đảm bảo hài hòa lợi ích cho cổ đông, chính sách chi trả
cổ tức đều đặn và phù hợp với tình hình HĐKD cũng như
định hướng của Chính phủ, NHNN
CHI TRẢ CỔ TỨC

Thông tin về báo cáo
THÔNG TIN VỀ BÁO CÁO
Báo cáo thường niên của MB bao gồm thông tin về tình hình tài chính và các
hoạt động của Ngân hàng thuộc giai đoạn từ ngày 01 tháng 01 năm 2023
đến ngày 31 tháng 12 năm 2023, trong đó bao gồm các thông tin liên quan tới
những đóng góp của Ngân hàng cho mục tiêu phát triển bền vững.
Báo cáo thường niên năm 2023 không có thông tin trình bày lại từ báo cáo
MB đảm bảo rằng Báo cáo được lập trên cơ sở tuân thủ theo các hướng
dẫn về Báo cáo thường niên tại Thông tư 96/2020/TT-BTC về công bố thông
tin và tham chiếu đến các tiêu chuẩn của Hướng dẫn lập Báo cáo Phát triển
bền vững – Tổ chức Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu (Global Reporting Initiative
– GRI). Ngoài ra, MB thực hiện quy chiếu tới 17 mục tiêu phát triển bền vững
của Liên hợp quốc nhằm đánh giá sự đóng góp của MB vào tiến trình phát
triển bền vững tại Việt Nam.
Báo cáo thường niên của MB bao gồm thông tin về MB và 07 công ty thành viên.
(Chú ý: năm 2023 tăng thêm 01 công ty thành viên là MB Cambodia)
Báo cáo thường niên năm 2023 của MB tích hợp các thông tin về phát triển bền
vững, bao gồm chiến lược, chính sách, mục tiêu, chương trình và thống kê hiệu
suất phát triển bền vững cho các hoạt động của MB. Phạm vi báo cáo hoạt động
của MB bao gồm các chi nhánh, các đơn vị trực thuộc, các công ty thành viên
MB nắm quyền chi phối.
Trừ những phần có chú thích rõ ràng, số liệu báo cáo là số liệu thống kê trong
khoảng thời gian báo cáo hoặc là con số tại thời điểm báo cáo, được công bố
thống nhất trên toàn bộ nội dung báo cáo. Sai lệch phạm vi hợp nhất hoặc số
liệu cho các khoảng thời gian khác, nếu có, sẽ được giải thích cụ thể.
Các số liệu, thông tin được thu thập bằng phương pháp đại diện từ các đơn vị
chịu trách nhiệm chuyên môn trong kỳ báo cáo, đảm bảo không có điều chỉnh
thông tin về lợi ích thiểu số. Các thay đổi đều được ghi chú trong phần chú thích
tương ứng.
ÁP DỤNG TIÊU CHUẨN GRI
ÁP DỤNG TIÊU CHUẨN GRI
NỘI DUNG VÀ KỲ BÁO CÁO
TIÊU CHUẨN ÁP DỤNG
PHẠM VI BÁO CÁO
PHƯƠNG PHÁP HỢP NHẤT
THÔNG TIN PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
Tuyên bố áp dụng
thông tin tham chiếu tới các tiêu chuẩn của Tổ chức sáng
kiến báo cáo toàn cầu (GRI) trong kỳ báo cáo năm 2023.
dây thuộc kỳ báo cáo từ ngày 01 tháng 01 năm 2023 đến
ngày 31 tháng 12 năm 2023, trừ khi được chú thích khác
tại mục công bố tương ứng trong báo cáo.
Áp dụng GRI 1
GRI 1: Nguyên tắc chung 2021
Tiêu chuẩn
Tên yêu cầu công bố
thông tin
Chủ đề
trọng yếu
tương ứng
Có công bố
thông tin
Công bố thông tin chung
Nguyên tắc
1-1 Áp dụng các
nguyên tắc
báo cáo
Nêu tại mục tham chiếu cho GRI 1-4
Nguyên tắc
1-2 Công bố thông
tin theo tiêu chuẩn
GRI 2 - Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
Nêu tại mục tham chiếu cho GRI 2
Nguyên tắc
1-3 Xác định các chủ
đề trọng yếu
Chương 2 – Các chủ đề trọng yếu
Nguyên tắc
1-4 Công bố thông
tin theo tiêu chuẩn
GRI 3 - Các chủ đề
trọng yếu 2021
Nêu tại mục tham chiếu cho GRI 3
Nguyên tắc
1-5 Lựa chọn công
bố thông tin theo
các tiêu chuẩn GRI
từng chủ đề trọng
Nguyên tắc
1-7 Bao gồm bảng
phụ lục danh sách
các nội dung GRI áp
dụng trong báo cáo
Đã thực hiện tại bảng này
Chương 5 – Quản trị Phát triển bền vững
Chương 5 – Thúc đẩy tài chính xanh bền vững
Chương 5 – Hành trình chuyển đổi số với
khách hàng là trọng tâm
Chương 5 – Phát triển nhân tài
Chương 5 – Trách nhiệm bảo vệ quyền con người
Chương 5 – Trách nhiệm đóng góp cộng đồng
và xã hội
Chương 5 – Trách nhiệm với môi trường
Chương 5 – Trách nhiệm đóng góp kinh tế
Nguyên tắc
1-8 Tuyên bố về việc
áp dụng theo chuẩn
mực báo cáo GRI
Đã thực hiện tại bảng tuyên bố áp dụng ở trên
Nguyên tắc
1-9 Thông báo cho
Đã thông báo về việc sử dụng GRI và tuyên
bố sử dụng qua thư điện tử tới reportregistra-
tion@globalreporting.org
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-1 Thông tin về
tổ chức
Chương 1 – Về chúng tôi

Thông tin về báo cáo
ÁP DỤNG TIÊU CHUẨN GRI
Tiêu chuẩn
Tên yêu cầu công bố
thông tin
Chủ đề
trọng yếu
tương ứng
Có công bố
thông tin
Công bố thông tin chung
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-2 Thông tin về các
công ty con
Chương 3 – Công ty thành viên
Thông tin về báo cáo
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-3 Kỳ báo cáo, tần
suất, và thông tin
liên hệ
Thông tin về báo cáo
GRI 2: Công bố
thông tin theo
tiêu chuẩn
2-4 Trình bày lại
thông tin báo cáo
Thông tin về báo cáo
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-5 Bảo đảm độc lập
của bên thứ ba
Báo cáo kiểm toán độc lập
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-6 Các hoạt động,
chuỗi giá trị và các
mối quan hệ kinh
doanh khác
Chương 1 – Mô hình hoạt động kinh doanh và
các yếu tố kiến tạo giá trị
Chương 3 – Công ty thành viên
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-7 Cán bộ nhân viên
Chương 3 - Tổ chức và nhân sự
Tiêu chuẩn
Tên yêu cầu công bố
thông tin
Chủ đề trọng
yếu tương
Có công bố
thông tin
Công bố thông tin chung
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-12 Vai trò của cấp
quản lý cao nhất
trong giám sát việc
quản lý các tác động
Chương 5 – Quản trị Phát triển bền vững
Quản trị
PTBV
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-13 Phân công
trách nhiệm quản lý
tác động
Chương 5 - Quản trị Phát triển bền vững
Quản trị
PTBV
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-14 Vai trò của
cấp quản lý cao
nhất trong báo cáo
PTBV
Chương 5 - Quản trị Phát triển bền vững
Quản trị
PTBV
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-15 Xung đột lợi ích
Chương 4 – Quản lý xung đột lợi ích
Chương 4 – Bảo đảm lợi ích và đối xử
công bằng với cổ đông
Đạo đức
doanh
nghiệp
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-18 Đánh giá hiệu
quả hoạt động của
cấp quản lý cao nhất
Chương 5 - Quản trị Phát triển bền vững
Quản trị
PTBV
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-19 Chính sách về
thù lao
Chương 4 – Các giao dịch, lương, thù lao và
các khoản lợi ích đối với HĐQT, BKS, BĐH
Đạo đức
doanh
nghiệp
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-9 Cơ cấu và thành
phần quản trị
Chương 1 – Cơ cấu quản trị Tập đoàn
Chương 4 – Nâng tầm quản trị tiến bước
tương lai
Chương 5 – Quản trị Phát triển bền vững
Nâng cao
chất lượng
quản trị
Ngân hàng
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-10 Đề cử và lựa
chọn quản lý
cấp cao
Chương 4 – Tiêu chí đề cử và lựa chọn
Quản trị cấp cao
Nâng cao
chất lượng
quản trị
Ngân hàng
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-11 Người đứng
đầu tổ chức
Chương 1 – Cơ cấu quản trị Tập đoàn
Chương 4 – Hoạt động của Hội đồng quản trị
Quản trị
PTBV
Chương 1 – Cơ cấu quản trị Tập đoàn
Chương 4 – Nâng tầm quản trị tiến bước
tương lai
Chương 5 – Quản trị Phát triển bền vững
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-22 Tuyên bố về
chiến lược PTBV
Chương 5 – Thông điệp của lãnh đạo về Phát
triển bền vững
Quản trị PTBV
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-23 Cam kết
chính sách
Chương 5 – Định hướng và Mục tiêu Phát triển
bền vững
Quản trị PTBV
Công bố thông
tin theo tiêu
chuẩn chung
2-24 Triển khai
các cam kết
chính sách
Chương 5 – Đóng góp tiêu biểu về Phát triển
bền vững trong năm 2023
Tất cả các chủ
đề trọng yếu
đối với MB