Mục lục
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
8
Thông điệp của Tổng giám đốc
10
Báo cáo và đánh giá
của Ban Điều hành
03
Tổng quan về MB
năm 2025
Thông tin chung
14
Các con số nổi bật
16
Mô hình quản trị và tổ chức kinh doanh
26
Chiến lược và định hướng phát triển
34
Công tác quản lý rủi ro
40
01
04
Báo cáo phát triển
bền vững
Thông tin báo cáo phát triển bền vững
138
Thông điệp phát triển bền vững của MB
139
Thành tựu nổi bật về phát triển bền vững
142
Báo cáo của Ban Điều hành về trách 
nhiệm Môi trường – Xã hội
151
Quy trình xác định các chủ đề trọng yếu
152
Các trụ cột chiến lược Quản trị Phát 
triển bền vững
158
Khách hàng là trung tâm
168
Bảo vệ Môi trường
177
Cộng đồng và Xã hội thịnh vượng
186
Các chủ đề nền tảng Số hóa
208
05
Tình hình hoạt động kinh doanh
100
Tình hình tài chính
120
Trách nhiệm về môi trường và xã hội
122
Đánh giá của HĐQT
về hoạt động của
Ngân hàng
Tình hình hoạt động của Ngân hàng
126
Hoạt động của Ban Điều hành
132
Kế hoạch và định hướng của HĐQT
134
02
Tình hình hoạt động
của MB năm 2026
Tình hình hoạt động kinh doanh
56
Tổ chức và nhân sự
70
Tình hình đầu tư và thực hiện các dự án
78
Tình hình tài chính của MB năm 2025
85
Cơ cấu cổ đông và thay đổi vốn đầu tư 
của chủ sở hữu
94
4 •
• 5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
Quản trị công ty
Tổng quan về hoạt động quản trị doanh 
nghiệp trong năm 2025
214
Hội đồng quản trị
215
Ban Kiểm soát
237
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
244
Đánh giá việc thực hiện các quy định về 
quản trị công ty
252
06
Báo cáo tài chính
hợp nhất đã kiểm toán
Thông tin chung
278
Báo cáo của Ban Điều hành
280
Báo cáo kiểm toán độc lập
281
Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
282
Báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất
286
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
288
Thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất
291
07

Quản lý rủi ro môi 
trường và xã hội
Áp dụng thông lệ Quốc tế:
Nhằm minh bạch hóa các tiêu chí lựa chọn dự án/khoản vay đáp ứng các tiêu chí xanh, MB 
đã xây dựng Khung Tín dụng xanh (2025) phù hợp với thông lệ của thị trường vốn quốc tế và 
các thỏa thuận toàn cầu có liên quan như Mục tiêu Phát triển bền vững của Liên hợp quốc 
và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu. Thông qua các quy định này, MB thiết lập danh mục 
chi tiết và tiêu chí kỹ thuật cụ thể cho các dự án thuộc từng nhóm lĩnh vực xanh để làm căn 
cứ cho việc đánh giá, thẩm định các tác động tích cực đến môi trường/khí hậu mà dự án/
khoản vay đem lại.
Khung tín dụng xanh tại MB đã được đơn vị kiểm toán là KPMG Ấn Độ, một trong các tổ 
chức kiểm toán độc lập hàng đầu thế giới về kiểm toán và cho ý kiến của Bên thứ hai (SPO), 
xác nhận tuân theo 04 thành phần cốt lõi phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế về: (i) Mục 
đích sử dụng vốn; (ii) Quy trình đánh giá và lựa chọn dự án; (iii) Quản lý sử dụng vốn vay: (iv) 
Báo cáo tác động. Đồng thời, trong năm 2025 MB đã đẩy mạnh tăng trưởng dư nợ tín dụng 
xanh trong cơ cấu tín dụng theo định hướng của NHNN (quy mô tại thời điểm tháng 12/2025 
MB đạt trên 68 nghìn tỷ đồng), trong đó 80% dư nợ xanh đến từ ngành năng lượng tái tạo, 
năng lượng sạch, 11% từ các ngành nông lâm nghiệp xanh bền vững và 2% từ ngành quản 
lý nước bền vững.
Để quản lý danh mục và thúc đẩy tăng trưởng tài chính bền vững, MB đã kiện toàn về con 
người, hệ thống, nâng cao năng lực và đào tạo nội bộ và sẽ tiếp tục triển khai xây dựng 
nhiều chương trình sản phẩm chuyên biệt để thúc đẩy tài chính xanh.
Nhận thức được ảnh hưởng sâu sắc tác động của biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường đối 
với kinh tế toàn cầu và cuộc sống con người. MB đã và đang xây dựng, triển khai công tác 
quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động tín dụng nhằm hạn chế tối đa tác động tiêu cực, 
hướng tới mục tiêu tăng trưởng tín dụng xanh và bền vững. Hiện tại 100% các đề xuất cấp 
tín dụng đều được sàng lọc và phân loại theo mức độ rủi ro về môi trường theo quy định 
thông tư 17/2022/TT-NHNN, đối với các dự án còn tồn tại rủi ro về môi trường, ngân hàng 
yêu cầu khách hàng xây dựng và cam kết thực hiện kế hoạch hành động về môi trường xã 
hội và ghi nhận trong hợp đồng tín dụng như là một điều kiện cam kết cấp tín dụng. MB định 
hướng ứng dụng thẻ điểm đánh giá rủi ro ESG nhằm nhận diện đầy đủ rủi ro và tiệm cận 
với thông lệ quốc tế.
Trong năm 2025, MB đã tiếp nhận kết quả xác thực từ công ty kiểm toán PwC trong việc 
hoàn thành triển khai tuân thủ các tiêu chuẩn Quốc tế Basel III & ứng dụng vào hoạt động 
ngân hàng. 
Tiếp nối hành trình hơn một thập kỷ kiên định nâng cao năng lực quản trị rủi ro theo chuẩn 
mực quốc tế, MB đã tiên phong nghiên cứu và triển khai Basel II ngay từ năm 2012, khi 
khung pháp lý trong nước chưa bắt buộc áp dụng. Trong giai đoạn 2012–2021, MB không 
ngừng hoàn thiện mô hình quản trị rủi ro, xây dựng hạ tầng dữ liệu và hệ thống đo lường 
rủi ro toàn diện, trở thành một trong những ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam nhận được 
kết quả xác thực độc lập công tác triển khai Basel II từ đơn vị kiểm toán quốc tế uy tín. Kết 
quả này không chỉ khẳng định quyết tâm và năng lực thực thi của MB trong việc tuân thủ 
các tiêu chuẩn quốc tế, mà còn thể hiện tầm nhìn dài hạn của ngân hàng trong chiến lược 
phát triển bền vững, chủ động thích ứng với các chuẩn mực quản trị tiên tiến, tạo tiền đề 
vững chắc cho việc tiếp tục nghiên cứu, triển triển khai sớm các kết quả đạt được từ Basel 
III vào chiến lược phát triển & hoạt động vận hành của Ngân hàng.
Trong bối cảnh hệ thống ngân hàng Việt Nam từng bước hội nhập sâu rộng với chuẩn 
mực tài chính quốc tế, MB tiếp tục thể hiện vai trò tiên phong khi chính thức hoàn tất Dự 
án xác thực triển khai Basel III theo tiêu chuẩn quốc tế. Dự án được MB phối hợp thực hiện 
cùng công ty kiểm toán độc lập PwC xác thực toàn diện các kết quả tính toán liên quan 
đến tỷ lệ an toàn vốn, chỉ số thanh khoản và cơ cấu nguồn vốn ổn định theo khung Basel III.
Dự án bao gồm việc đánh giá và xác thực các cấu phần cốt lõi như: tỷ lệ an toàn vốn 
(CAR), tỷ lệ khả năng chi trả trong 30 ngày (LCR – Liquidity Coverage Ratio) và tỷ lệ nguồn 
vốn ổn định ròng (NSFR – Net Stable Funding Ratio). Đây là ba chỉ tiêu then chốt trong 
Basel III – bộ tiêu chuẩn vốn và thanh khoản nhằm tăng cường sức đề kháng tài chính và 
tính ổn định của hệ thống ngân hàng toàn cầu. Việc hoàn tất xác thực bởi một tổ chức 
quốc tế không chỉ củng cố uy tín của MB về tính minh bạch và tuân thủ mà còn cho thấy 
mức độ trưởng thành trong hệ thống quản trị rủi ro, mô hình vốn và cơ chế giám sát nội 
bộ của ngân hàng.
MB HOÀN THÀNH XÁC 
THỰC TRIỂN KHAI BASEL III 
THEO TIÊU CHUẨN QUỐC TẾ 
– KHẲNG ĐỊNH CHIẾN LƯỢC 
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG,
ĐỒNG HÀNH CÙNG SỨ 
MỆNH VƯƠN MÌNH CỦA 
QUỐC GIA
Năm 2025 đánh dấu mốc hoàn thành Dự án DC 5.0 – khẳng định công tác quản lý nợ và thu 
hồi nợ của MB đã tiệm cận chuẩn mực quốc tế, thành công đưa dữ liệu và mô hình vào quy 
trình thu hồi nợ, mang lại giá trị bền vững cho cả Ngân hàng và khách hàng.
Trong năm 2025, MB đã hoàn thiện chiến lược thu hồi nợ theo từng phân khúc xuyên 
suốt vòng đời quá hạn của khách hàng dựa trên dữ liệu và mô hình. Cơ chế giám sát 
hiệu quả thực hiện tự động và liên tục, đảm bảo đánh giá và cập nhật chiến lược tối ưu. 
Song song với đó, dự án liên tục nghiên cứu và triển khai các chính sách tự động hóa, 
cho phép xử lý các khoản nợ giá trị nhỏ, số lượng lớn với chi phí tối ưu; từ đó tập trung 
nguồn lực cho các hồ sơ phức tạp, có giá trị cao hơn.
Về tổ chức vận hành, mô tổ chức phân định rõ vai trò giữa MB – Thinker và các đơn vị thu 
nợ – Doer. Cơ chế phối hợp, trao đổi thông tin thường xuyên giữa “chuyên gia thực địa” và 
lực lượng phân tích, xây dựng mô hình tại MB được thiết lập chặt chẽ, nhằm khai thác dữ 
liệu hiệu quả, nâng cao năng lực phân tích và xây dựng chính sách sát với thực tiễn.
Về hệ thống, phần mềm DC đã chính thức go-live toàn diện, bao phủ đầy đủ từ giai đoạn 
quản lý khách hàng quá hạn sớm đến xử lý các phương án phức tạp ở giai đoạn muộn. Hệ 
thống được xây dựng trên nền tảng dữ liệu đầu vào đầy đủ, tích hợp đồng bộ với các hệ 
thống liên quan, bảo đảm khả năng quản lý khách hàng chuyên sâu và cung cấp công cụ 
hiệu quả cho cán bộ thu hồi nợ. MB tự hào là một trong số ít ngân hàng tại Việt Nam tiên 
phong tự động hóa toàn diện hệ thống phục vụ end-to-end công tác thu hồi nợ.
Nhờ những nền tảng trên, nguồn lực thu hồi nợ được tối ưu hóa trong khi hiệu quả tiếp tục 
được nâng cao rõ rệt. 100% khoản nợ bán lẻ hàng ngày được phân giao tự động, hiệu quả 
liên tục được đo lường chi tiết đến từng cán bộ, từng phân khúc và từng giai đoạn xử lý. 
Đây là bước tiến quan trọng trong hành trình chuyển đổi số công tác thu hồi nợ, tạo nền 
tảng vững chắc cho tăng trưởng an toàn và bền vững của MB trong các giai đoạn tiếp theo.
Công tác quản lý và 
thu hồi nợ
Triển khai Basel III
Kết quả xác thực không chỉ phản ánh nội lực tài chính vững vàng mà còn thể hiện sự sẵn 
sàng của MB trong việc đáp ứng các chuẩn mực toàn cầu, đóng góp vào lộ trình nâng cao 
khả năng cạnh tranh và hội nhập của ngành ngân hàng Việt Nam. Thành công này cũng 
là minh chứng cho nỗ lực không ngừng của MB trong việc thực thi chiến lược phát triển 
bền vững, lấy quản trị rủi ro làm trọng tâm, và công nghệ làm nền tảng hỗ trợ vận hành 
hiệu quả cho chiến lược phát triển và hoạt động vận hành của ngân hàng.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
52 • CHƯƠNG 1 • TỔNG QUAN VỀ MB NĂM 2025
CHƯƠNG 1 • TỔNG QUAN VỀ MB NĂM 2025 • 53

20
25
Báo cáo phát triển 
bền vững
Thông tin báo cáo phát triển bền vững
Thông điệp phát triển bền vững của MB
Thành tựu nổi bật về phát triển bền vững 
Báo cáo của Ban Điều hành về trách nhiệm
Môi trường – Xã hội
Quy trình xác định các chủ đề trọng yếu
Các trụ cột chiến lược Quản trị Phát triển
bền vững
Khách hàng là trung tâm
Bảo vệ Môi trường
Cộng đồng và Xã hội thịnh vượng
Các chủ đề nền tảng Số hóa
138
139
142
151
152
158
168
177
186
208

Thông tin báo cáo
phát triển bền vững
Thông điệp phát triển
bền vững của MB
Báo cáo được lập nhằm trình bày và công bố các thông tin chính thức liên quan đến định 
hướng chiến lược, mục tiêu và kết quả triển khai các chương trình, sáng kiến phát triển 
bền vững tại MB.
Năm 2025 đánh dấu một bước chuyển sâu sắc của kinh tế toàn cầu, thế giới bước vào giai 
đoạn chuyển đổi cấu trúc toàn diện, nơi các thách thức môi trường – địa chính trị - kinh 
tế tái định hình nền tảng phát triển toàn cầu. Những biến động về thương mại, chuỗi cung 
ứng và cạnh tranh chiến lược giữa các quốc gia đã làm thay đổi xu hướng toàn cầu hóa, 
ưu tiên an ninh kinh tế: chuyển từ mô hình chuỗi cung ứng tập trung sang cấu trúc chuỗi 
cung ứng đa khu vực (multiple regional hub), từ thương mại tự do thuần túy sang thương 
mại gắn với lợi ích chiến lược quốc gia, từ vận hành tối ưu chi phí – lợi nhuận sang mô 
hình dự phòng, tối ưu rủi ro nhằm nâng cao khả năng chống chịu trước các gián đoạn 
toàn cầu. Đồng thời, các vấn đề môi trường và biến đổi khí hậu ngày càng trở thành rủi ro 
trọng yếu, mang tính hệ thống đối với nền kinh tế và tài chính. Phát triển bền vững không 
còn là mục tiêu dài hạn mà đã trở thành điều kiện thiết yếu để bảo đảm ổn định kinh tế và 
khả năng chống chịu của các quốc gia. Trong bối cảnh đó, dòng vốn toàn cầu đang dịch 
chuyển mạnh sang các lĩnh vực kinh tế xanh, chuyển đổi năng lượng, đổi mới công nghệ 
và quản trị dựa trên dữ liệu. 
Trong bối cảnh tái cấu trúc kinh tế toàn cầu, Việt Nam nổi lên như một điểm sáng nhờ nền 
tảng ổn định vĩ mô với mức tăng trưởng GDP đạt 8,02% năm 2025 - vượt xa dự báo của 
các tổ chức quốc tế, lạm phát bình quân được kiểm soát ở mức 3,31% - tạo đà cho sản 
xuất, xuất khẩu và đầu tư phát triển, tổng kim ngạch xuất – nhập khẩu ước đạt 930 tỷ USD, 
tổng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam năm 2025 ước đạt 27,62 tỷ USD – là mức cao 
nhất trong 5 năm qua, đầu tư công và tiêu dùng nội địa là động lực dẫn dắt cốt lõi, giúp 
giảm thiểu sự phụ thuộc quá mức vào các yếu tố ngoại biên, kiến tạo nền tảng hậu cần 
vững chắc cho lộ trình chuyển đổi xanh và chuyển đổi số; cùng khả năng hội nhập sâu rộng 
và vị thế ngày càng quan trọng trong chuỗi cung ứng khu vực. Sự dịch chuyển sản xuất và 
thương mại quốc tế mở ra cơ hội lớn để Việt Nam nâng cấp mô hình tăng trưởng, chuyển 
từ lợi thế chi phí sang lợi thế về chất lượng, đổi mới sáng tạo và phát triển bền vững. Tuy 
nhiên, cơ hội đi cùng với thách thức chưa từng có, Việt Nam là một trong những quốc gia 
chịu tác động lớn của biến đổi khí hậu, đồng thời phải đáp ứng các tiêu chuẩn ngày càng 
cao về môi trường, quản trị và minh bạch theo yêu cầu thị trường quốc tế. Phát triển bền 
vững không chỉ là định hướng chính sách mà đã trở thành yếu tố quyết định năng lực cạnh 
tranh quốc gia trong giai đoạn mới. Giai đoạn phát triển tiếp theo của Việt Nam sẽ được 
định hình bởi 03 động lực trọng tâm: Kinh tế xanh – Kinh tế số - Kinh tế tri thức nhằm nâng 
cao khả năng chống chịu và chủ động thích ứng trước các biến động toàn cầu.
Mục đích
Báo cáo phát triển bền vững năm 2025 được tích hợp với Báo cáo thường niên của Ngân 
hàng theo năm tài chính, bắt đầu từ ngày 01/01/2025 đến ngày 31/12/2025.
Tần suất báo cáo: thường niên.
Kỳ báo cáo
Nội dung báo cáo được xây dựng trên cơ sở tham chiếu các nguyên tắc, hướng dẫn của 
Khung tiêu chuẩn chung mới nhất do tổ chức Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu (GRI) ban hành 
(Universal Standards 2021) và 17 mục tiêu PTBV của Liên hợp quốc (17 SDGs).
Tiêu chuẩn áp dụng/tham chiếu
Thông tin trong báo cáo bao gồm toàn bộ hoạt động Ngân hàng TMCP Quân đội (MBBank) 
(Hội sở, các đơn vị chi nhánh, phòng giao dịch) và các công ty con của MBBank. Trong một 
số nội dung, những thay đổi trong phạm vi thu thập dữ liệu sẽ được ghi chú cụ thể.
Phòng Quan hệ Nhà đầu tư
Email: ir@mbbank.com.vn
Điện thoại: 02462661088 – máy lẻ 3600
Phạm vi báo cáo
Thông tin liên hệ/Đầu mối 
phụ trách hoạt động PTBV
Bối cảnh phát triển bền vững trên toàn cầu, 
tại Việt Nam và ngành ngân hàng
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
138 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 139

Trong bối cảnh đó, vai trò của ngành ngân hàng cũng được tái định nghĩa mạnh mẽ. 
Ngân hàng không còn chỉ là tổ chức trung gian tài chính mà trở thành nền tảng hỗ 
trợ quá trình chuyển đổi của nền kinh tế. Trách nhiệm của chúng tôi không chỉ dừng 
lại ở việc cung cấp vốn mà còn ở việc định hướng dòng vốn hiệu quả, tăng tốc thúc 
đẩy đổi mới sáng tạo và đồng hành cùng khách hàng trong hành trình chuyển đổi 
bền vững một cách thực chất và hiệu quả. Trước những thay đổi của môi trường kinh 
doanh, Ngân hàng xác định 03 định hướng chiến lược:
Chúng tôi tin rằng ngân hàng của tương lai không chỉ đo lường thành công bằng 
quy mô tăng trưởng, mà còn bằng giá trị dài hạn tạo ra cho nền kinh tế, xã hội và 
các thế hệ tiếp theo. Bước sang năm 2026, Ngân hàng tiếp tục kiên định với cam kết 
phát triển bền vững, xem đây là nền tảng cho tăng trưởng dài hạn. Chúng tôi sẽ tiếp 
tục thúc đẩy tài chính xanh, nâng cao tiêu chuẩn quản trị, đầu tư mạnh mẽ vào công 
nghệ và phát triển nguồn nhân lực nhằm xây dựng một tổ chức linh hoạt, minh bạch, 
bền vững và có trách nhiệm với cộng đồng. Trong một thế giới nhiều biến động, niềm 
tin trở thành tài sản quan trọng nhất của Ngân hàng. Niềm tin của khách hàng, cổ 
đông, đối tác và xã hội là động lực để chúng tôi không ngừng đổi mới và phát triển. 
Với tầm nhìn dài hạn và tinh thần tiên phong, Ngân hàng cam kết đồng hành cùng 
sự phát triển của đất nước, đóng góp tích cực vào Kỷ nguyên mới - Kỷ nguyên vươn 
mình của dân tộc, tập trung đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, phát triển kinh tế số và 
xã hội số.
Thúc đẩy tăng 
trưởng bền vững: 
tích hợp các yếu tố 
Môi trường (E) – Xã 
hội (S)– Quản trị (G) 
vào hoạt động kinh 
doanh và quản trị 
rủi ro
Dẫn dắt chuyển đổi số 
và khai thác sức mạnh 
dữ liệu và trí tuệ nhân 
tạo, nhằm nâng cao 
chất lượng dịch vụ và 
năng lực ra quyết định
Tăng cường khả năng 
chống chịu của hệ 
thống tài chính, hỗ 
trợ doanh nghiệp và 
khách hàng thích ứng 
với môi trường kinh tế 
toàn cầu ngày càng 
biến động.
Chiến lược Phát triển bền vững của MB
Chủ động tích cực giảm phát 
thải trong vận hành và trong 
danh mục, tăng cường quản 
lý rủi ro khí hậu
•	 Giảm phát thải
•	 Quản lý rủi ro liên quan 
đến khí hậu
Đẩy mạnh đào tạo, nâng 
cao kỹ năng đội ngũ nhân 
sự, tăng cường cam kết 
trách nhiệm xã hội và đóng 
góp cho cộng đồng
•	 Giáo dục & Đào tạo
•	 Đóng góp cho cộng đồng 
địa phương
Củng cố nền tảng quản trị 
vững mạnh, tiên tiến, bền 
vững và hội nhập theo xu 
hướng toàn cầu
•	 Tuân thủ quy định
•	 Đạo đức kinh doanh
Tích cực đồng hành cùng 
khách hàng trong hành 
trình chuyển đổi ESG thông 
qua hoạt động tài trợ có 
trách nhiệm và trải nghiệm 
tài chính vượt trội
•	 Tài chính xanh
•	 Trải nghiệm khách hàng
•	 Tài chính toàn diện
Môi trường
Hướng tới  
NET ZERO
Nền tảng Số hóa
Quản trị dữ liệu
An ninh
mạng
Chuyển 
đổi số
KHÁCH HÀNG
QUẢN TRỊ
XÃ HỘI
MÔI TRƯỜNG
Xã hội
Khách hàng
Quản trị 
Tầm nhìn
Sứ mệnh
Định hướng
Phát triển bền vững
Mục tiêu dài hạn
Các trụ cột chính của Chiến 
lược Phát triển bền vững
“Trở thành Doanh nghiệp Số - Tập đoàn tài chính dẫn đầu” 
“Vì sự phát triển của đất nước, lợi ích của khách hàng”
“Là tổ chức phát triển bền vững”
MB quản trị rủi ro chủ động thông minh bằng cách hiểu biết sâu sắc rủi ro, kết hợp kiểm 
nghiệm thực tế, sử dụng các mô hình dữ liệu để cải tiến và để tìm ra các giải pháp hướng 
đến Khách hàng; Là ngân hàng có trách nhiệm xã hội cao; Bảo vệ môi trường, phát triển 
xanh và bền vững
“Thực hành ESG tiên tiến, hướng tới Net-Zero”
Mục tiêu phát triển bền vững MB được xây dựng phù hợp với mục tiêu phát triển bền vững 
của Liên Hợp quốc, phù hợp Chiến lược quốc gia và Kế hoạch hành động ngành Ngân hàng 
về tăng trưởng xanh và biến đổi khí hậu, hướng tới phát triển mô hình Ngân hàng xanh
Nội dung phát triển bền vững của MB được thể hiện thông qua 4 trụ cột Khách hàng – 
Môi trường – Xã hội – Quản trị và nền tảng Số hóa với 12 chủ đề ESG trọng yếu, hướng 
tới mục tiêu Net-Zero
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
140 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 141

Thành tựu nổi bật về
phát triển bền vững tại MB
Dấu ấn phát triển bền vững năm 2025
Top 10
doanh nghiệp
niêm yết có
VNSI cao nhất
theo đánh giá của Sở Giao dịch
chứng khoán TP HCM (HOSE)
Hạng mục Government & 
Citizen Engagement
Nền tảng Thiện nguyện 
chiến thắng tại World 
Summit Awards
năm 2025 -
WSA25 Winner
Bởi Global 
Banking & 
Finance
Review
(GBAF)
Best Bank 
for ESG 
Vietnam 
2025
Do Hội đồng Công trình Xanh 
Hoa Kỳ chứng nhận
Đạt chứng nhận
Gold LEED cho
Tòa nhà Hội sở MB,
18 Lê Văn Lương, Hà Nội
Khách hàng
Quy mô tín dụng xanh
68.501
TỶ VNĐ
5,3% so với năm 2024 
Dư nợ cho SME
315.365
TỶ VNĐ
38,5% so với năm 2024 
Dư nợ được quản lý rủi ro MTXH
126.361
TỶ VNĐ
TT17/2022/TT-NHNN
Vốn xanh quốc tế
500
triệu USD
Số lượng khoản vay xanh
5.148
khoản 
vay
theo Công văn số 9050/2017/NHNN-TD
Số lượng dự án được
đánh giá rủi ro MTXH
100%
dự án
theo TT17/2022/TT-NHNN
Tỷ trọng dư nợ được
quản lý rủi ro MTXH
12,1%
theo TT17/2022/TT-NHNN
.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
142 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 143

Quản trị
Đóng góp Ngân sách nhà nước toàn Tập đoàn
9.993
TỶ VNĐ
15,9% so với năm 2024
An toàn và bảo mật thông tin
Đa dạng giới trong HĐQT và 
cấp quản lý cao nhất
KHÔNG
4/11
7/13
4/5
phát sinh vi phạm
thành viên
HĐQT là nữ
thành viên
Ban Điều hành 
là nữ
thành viên
Ban Kiểm soát là nữ
Các dự án trọng điểm về phát triển 
bền vững năm 2025
Trong năm 2025, MB triển khai Dự án xây dựng hệ thống dữ liệu ESG nhằm hiện thực hóa 
mục tiêu nâng cao mức độ trưởng thành trong quản trị phát triển bền vững. Hệ thống dữ 
liệu ESG đóng vai trò chuẩn hóa và thống nhất phương pháp ghi nhận, đo lường và theo 
dõi các chỉ tiêu liên quan đến phát triển bền vững trên toàn hệ thống, qua đó đảm bảo 
tính nhất quán, minh bạch và khả năng đối soát của dữ liệu. Việc thiết lập nền tảng dữ liệu 
chuẩn hóa tạo cơ sở cho công tác thu thập, tổng hợp và báo cáo thông tin ESG phục vụ 
đồng thời hai mục đích: nâng cao hiệu quả quản trị nội bộ và đáp ứng yêu cầu công bố 
thông tin ngày càng cao của thị trường.
Trên cơ sở khung dữ liệu đã xây dựng, năm 2026 MB tiếp tục hoàn thiện nền tảng dữ liệu 
ESG, tăng cường khả năng khai thác hướng đến tập trung, chuẩn hóa, bao gồm tăng 
cường khả năng khai thác, mở rộng phạm vi thu thập thông tin dữ liệu tiệm cận thông lệ 
quốc tế về công bố thông tin phát triển bền vững và nâng cao năng lực quản trị đáp ứng 
kỳ vọng của cơ quan quản lý, nhà đầu tư và các tổ chức xếp hạng.
Là dự án trọng yếu thuộc lộ trình chuyển đổi phát triển bền vững của MB đã được triển 
khai, hoàn thành trong năm 2025, cung cấp nền tảng về quản trị bền vững theo chuẩn 
mực và thông lệ quốc tế, giúp củng cố các nguyên tắc, cơ chế quản trị hiện đại, nâng cao 
mức độ trưởng thành và vị thế trong ngành của MB về thực hành ESG. Trên cơ sở dự án 
MB đã kiện toàn các vai trò, chức năng phát triển bền vững tối ưu nguồn lực đảm bảo hiệu 
quả triển khai theo thông lệ quốc tế, phù hợp với thị trường Việt Nam.
Là dự án hợp tác giữa Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) và Tập đoàn FPT trong việc ứng 
dụng công nghệ xanh nhằm tối ưu hóa hoạt động vận hành và giám sát tác động môi 
trường.
Trong khuôn khổ hợp tác, MB triển khai VertZéro – nền tảng công nghệ tiên tiến do FPT 
phát triển, hỗ trợ xây dựng cơ sở dữ liệu về phát thải carbon và số hóa quy trình theo dõi, 
đánh giá các chỉ số môi trường trong hoạt động vận hành. Điều này góp phần giúp MB 
hiện thực hóa cam kết tạo tác động tích cực đến môi trường, hướng tới mục tiêu Net Zero 
vào năm 2050 của Chính phủ.
Là một trong những sáng kiến trọng tâm năm 2025 nhằm tăng cường năng lực quản trị 
bền vững tại MB, hướng tới tích hợp toàn diện các yếu tố ESG vào hệ thống quản trị rủi ro 
Ngân hàng tiệm cận với thông lệ quốc tế tiên tiến. Thông qua dự án, MB xác định lộ trình 
cải tiến chính sách, quy trình và mô hình tổ chức theo hướng quản trị rủi ro nâng cao, đồng 
thời làm rõ vai trò trách nhiệm của các đơn vị liên quan trong việc phối hợp để kiểm soát 
các yếu tố rủi ro ESG trên toàn hệ thống.
Việc triển khai Khung Quản lý rủi ro ESG góp phần: (i) quản trị toàn diện các yếu tố rủi ro 
ESG có tác động đến các rủi ro trọng yếu hiện hữu như rủi ro tín dụng, rủi ro hoạt động, rủi 
ro thanh khoản, rủi ro danh tiếng; (ii) tích hợp quản lý rủi ro ESG vào hệ thống quản trị rủi 
ro hiện hành, bảo đảm sự nhất quán giữa quản trị phát triển bền vững và quản trị rủi ro 
tổng thể; (iii) nâng cao năng lực giám sát, kiểm soát và ra quyết định dựa trên rủi ro, tăng 
cường khả năng chống chịu của Ngân hàng trước các biến động liên quan đến khí hậu, 
môi trường và xã hội.
Dự án xây dựng hệ thống 
dữ liệu ESG 
Dự án xây dựng Khung 
quản trị và chính sách ESG
Dự án kiểm kê phát thải 
KNK phạm vi 1, 2 và xây 
dựng lộ trình giảm phát thải
Dự án xây dựng
Khung Quản lý rủi ro ESG
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
148 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 149

Hành trình bền vững
tại MB qua các năm
Báo cáo của Ban Điều hành
về trách nhiệm Môi trường – Xã hội
MB luôn tuân thủ các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường trong công tác quản lý chất 
thải, đồng thời bảo đảm các chỉ tiêu về nước thải, khí thải trước khi xả thải ra môi trường 
đáp ứng các tiêu chuẩn Việt Nam hiện hành. Công tác quan trắc môi trường được thực 
hiện định kỳ nhằm kiểm soát chất lượng nước sinh hoạt, chất lượng không khí và điều kiện 
môi trường làm việc, qua đó bảo đảm các tiêu chuẩn an toàn sức khỏe nghề nghiệp cho 
cán bộ nhân viên trên toàn hệ thống. 
Với tinh thần tăng tốc chuyển đổi xanh, MB đẩy mạnh triển khai các sáng kiến vận hành 
thân thiện với môi trường, tập trung nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên và giảm phát 
thải, bao gồm: chuyển đổi hệ thống chiếu sáng sang đèn LED tiết kiệm năng lượng, từng 
bước chuyển đổi phương tiện vận hành sang xe điện, sử dụng điện năng lượng mặt trời, 
đẩy mạnh chuyển đổi số trong vận hành nhằm giảm tiêu thụ giấy và vật tư văn phòng. 
Các giải pháp được triển khai theo nguyên tắc thực chất và đo lường được, góp phần 
nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng và tài nguyên năm 2025 so với năm 2024, cụ thể: 
giảm 3,3% tổng lượng điện tiêu thụ Hội sở, giảm 3,3% tổng lượng phát thải khí nhà kính 
từ hoạt động vận hành, giảm 3,5% lượng nước sinh hoạt, giảm 10,8% mức tiêu thụ vật tư 
văn phòng (giấy in, mực in).
Các kết quả này không chỉ giúp giảm tác động môi trường mà còn góp phần nâng cao 
hiệu quả vận hành, tối ưu chi phí và củng cố nền tảng phát triển bền vững của Ngân hàng.
MB hiểu rằng phát triển của Ngân hàng gắn liền với sự phát triển của đất nước và cộng đồng. 
Trong năm 2025, MB đã đóng góp 8.066 tỷ đồng vào ngân sách nhà nước, tăng 11,5% so với 
năm 2024, đồng thời dành 620 tỷ đồng cho các hoạt động trách nhiệm xã hội và phát triển 
cộng đồng.
Nền tảng Thiện nguyện MB tiếp tục được vận hành như một công cụ số minh bạch và tin cậy 
nhằm kết nối nguồn lực xã hội, lan tỏa tinh thần chia sẻ và hỗ trợ hiệu quả các hoạt động nhân 
đạo, an sinh xã hội trên phạm vi toàn quốc. Năm 2025, Nền tảng đã triển khai nhiều chương 
trình quy mô lớn, tiêu biểu như Chương trình vận động ủng hộ nhân dân Cuba, Chiến dịch 
HiGreen Trường Sa, các chương trình cứu trợ thiên tai, hỗ trợ người nghèo, an sinh xã hội tại 
nhiều địa phương với tổng số tiền ủng hộ thông qua Nền tảng đạt khoảng 1.660 tỷ đồng.
Với những đóng góp tích cực trong việc ứng dụng công nghệ nhằm nâng cao tính minh bạch 
và hiệu quả của hoạt động thiện nguyện, Nền tảng Thiện nguyện MB đã được vinh danh chiến 
thắng tại Giải thưởng World Summit Awards (WSA) 2025 ở hạng mục Government & Citizent 
Engagement. Giải thưởng khẳng định vai trò tiên phong của MB trong việc ứng dụng công 
nghệ số để củng cố niềm tin, thúc đẩy các sáng kiến cộng đồng bền vững.
Đóng góp bền vững 
cho cộng đồng
MB xác định con người là nền tảng cốt lõi cho tăng trưởng bền vững và năng lực cạnh 
tranh dài hạn của Ngân hàng. Trong năm 2025, MB tiếp tục rà soát, đánh giá toàn diện các 
vấn đề liên quan đến người lao động trên các khía cạnh thu hút, phát triển, gắn kết và phúc 
lợi nhằm bảo đảm môi trường làm việc công bằng, an toàn và thúc đẩy phát triển nghề 
nghiệp. Năm 2025, mức thu nhập bình quân tăng 5,3% so với năm 2024, tỷ lệ nhân sự nữ 
chiếm 61% và Lãnh đạo nữ cấp cao ngân hàng chiếm 50%.
Ngân hàng tập trung xây dựng tổ chức học hỏi thông qua các chương trình đào tạo nâng 
cao năng lực chuyên môn các cấp, năng lực số và kỹ năng quản trị hiện đại cho Lãnh đạo 
cấp cao MB; đồng thời thúc đẩy văn hóa đổi mới sáng tạo, khuyến khích cán bộ nhân viên 
chủ động đề xuất sáng kiến và cải tiến trong công việc. Các chính sách phát triển nguồn 
nhân lực được triển khai theo hướng thực chất, gắn phát triển cá nhân với hiệu quả tổ 
chức và năng suất lao động. Số lượng chương trình đào tạo tăng 9,32% so với năm 2024, 
tổng số lượt CBNV được đào tạo đạt hơn 190 nghìn lượt, tăng 33,35% so với năm 2024. 
Thông qua việc duy trì môi trường làm việc tích cực, MB hướng tới xây dựng một tổ chức 
hạnh phúc, nơi người lao động được phát huy năng lực, gắn bó lâu dài và cùng đồng hành 
với sự phát triển bền vững của Ngân hàng.
Xây dựng tổ chức 
học hỏi và môi 
trường làm việc 
hạnh phúc
Kiến tạo môi trường 
làm việc xanh và 
ngân hàng vận hành 
bền vững
•	 Xây dựng Nền tảng Thiện nguyện
•	 Chuyển đổi số - Xanh hóa trong vận hành
•	 Chiến dịch cùng MB phủ xanh Việt Nam
•	 Hướng dẫn môi trường làm việc xanh
•	 Chiến dịch HiGreen – Bình Minh xanh
•	 Xây dựng Chiến lược Phát triển bền vững
•	 Ban hành Khung Tín dụng xanh theo tiêu chuẩn quốc tế
•	 Chiến dịch HiGreen – Vì Trường Sa xanh
•	 Ban hành Chính sách ESG 
•	 Huy động thành công 500 triệu USD vốn xanh quốc tế
•	 Đạt chứng nhận thẩm định kiểm kê phát thải KNK phạm vi 1,2 năm 2024 
bởi SGS
•	 SPO Khung Tín dụng xanh, hoàn thành tích hợp tiêu chí phân loại xanh 
quốc gia theo Quyết định số 21/2025/QĐ-TTg vào Khung Tín dụng xanh MB
•	 Chiến dịch HiGreen – Trường Sa
2021
2022
2023
2024
2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
150 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 151

Quy trình xác định
các chủ đề trọng yếu tại MB
Các chủ đề trọng yếu ESG đóng vai trò nền tảng để MB phân bổ nguồn lực và định hướng 
hành động trong chiến lược phát triển bền vững. Đây là cơ sở giúp Ngân hàng xây dựng 
các mục tiêu phù hợp với đặc thù hoạt động, đồng thời đáp ứng kỳ vọng của cổ đông, nhà 
đầu tư và các bên liên quan theo thông lệ quốc tế. Việc xác định trọng yếu cũng hỗ trợ MB 
công bố thông tin ESG một cách minh bạch, có trọng tâm và nhất quán.
Các chủ đề trọng yếu của MB được lựa chọn dựa trên ba nguyên tắc chính:
Đảm bảo sự cân đối 
giữa ba trụ cột E – S – 
G, phản ánh đầy đủ tác 
động môi trường, xã 
hội và quản trị.
Kế thừa, bám sát Chiến 
lược MB, đặc biệt là định 
hướng phát triển bền 
vững và các mục tiêu 
dài hạn.
Tiếp tục phát huy những 
lĩnh vực MB đã triển khai 
hiệu quả, qua đó duy trì 
sự nhất quán và nâng 
cao giá trị tạo ra cho các 
bên liên quan.
Phân tích bối cảnh và xác định danh mục các chủ đề trọng yếu
•	 Đánh giá và phân tích bối cảnh nền kinh tế, các yêu cầu, cam kết PTBV trong khu vực, 
quốc gia và quốc tế, xu hướng chung của ngành ngân hàng
•	 Ghi nhận các cơ hội và thách thức liên quan đến PTBV trong ngành và có tác động đến 
chuỗi giá trị MB, đánh giá định hướng và hoạt động của MB
•	 Xác định danh mục các chủ đề môi trường – xã hội – kinh tế - quản trị liên quan trong 
chuỗi giá trị MB
Đánh giá tác động về môi trường, xã hội và kinh tế của các chủ đề
•	 Xác định các tác động đáng kể của tổ chức về Môi trường, Xã hội và Kinh tế để xây dựng 
danh sách các chủ đề bền vững (tính “đáng kể” được xác định thông qua loại hình, mức 
độ tác động, tần suất, phạm vi, thời lượng, yêu cầu của luật pháp, sự quan tâm của các 
bên,...)
•	 Đánh giá mức độ tác động tích cực và tiêu cực của tổ chức đến Môi trường, Xã hội và 
Kinh tế thông qua từng chủ đề bền vững dựa trên quy mô, phạm vi và tính không thể 
khắc phục (riêng đối với tác động tiêu cực)
•	 Tham vấn các bên liên quan về mức độ quan trọng của các chủ đề
Xác định các chủ đề trọng yếu thông qua Ma trận trọng yếu
Ban Lãnh đạo xem xét tính phù hợp của danh sách các chủ đề trọng yếu với thực tiễn hoạt 
động kinh doanh, chiến lược và các mục tiêu, cam kết PTBV của MB
Xác định các bên liên quan trọng yếu trong nội bộ và bên ngoài MB tham gia vào quá 
trình đánh giá trọng yếu
Bước 1
Bước 2
Bước 3
Bước 4
Ma trận lĩnh vực trọng yếu 2025
Tác động dến hoạt động và tình hình tài chính của MB trong tương lai
Tác động đến môi trường và xã hội từ hoạt động kinh doanh của MB
Giảm phát thải
Quản lý rủi ro
liên quan tới khí hậu
Tuân thủ quy định theo
pháp luật & thông lệ môi trường
Cơ hội việc làm
Giáo dục và đào tạo
Đa dạng & cơ hội
bình đẳng
An toàn & sức khoẻ
nghề nghiệp
Tài chính xanh
Đóng góp cho
cộng đồng địa phương
Quản trị doanh nghiệp
giám sát ESG & công bố thông tin và phát triển bền vững
Tuân thủ quy định
Tài chính toàn diện
Đạo đức kinh doanh
Minh bạch tài chính
Quản trị dữ liệu
An ninh mạng
Chuyển đổi số
Trải nghiệm
khách hàng
Sự tham gia của các bên
liên quan
Tiêu thụ năng lượng
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
152 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 153

Danh sách Lĩnh vực trọng yếu 2025
TT
Chủ đề
Ý nghĩa
SDGs
Trụ cột 1. Khách hàng
1
Tài chính xanh
Tài chính xanh tại MB được thể hiện qua các hoạt động tài chính, đầu tư vào các 
lĩnh vực năng lượng tái tạo, hỗ trợ các ngành nghề/lĩnh vực thân thiện/giảm tác 
động tiêu cực đến môi trường, đầu tư xanh và trái phiếu xanh.
7, 12, 13
2
Tài chính toàn diện
MB thúc đẩy hoạt động ngân hàng trở nên dễ tiếp cận tới mọi phân khúc khách 
hàng cá nhân, mọi khu vực địa lý; hỗ trợ doanh nghiệp trong mọi giai đoạn tăng 
trưởng đi đôi với sự an toàn, hiệu quả và bền vững.
8, 9
3
Trải nghiệm khách hàng
MB hướng đến xây dựng các trải nghiệm xuất sắc - Xuất phát từ nhu cầu và vươn 
tới kỳ vọng của khách hàng.
9, 17
Trụ cột 2. Môi trường
4
Giảm phát thải
MB triển khai các sáng kiến giảm tác động đến môi trường, liên quan đến nỗ lực 
giảm phát thải khí nhà kính theo phạm vi 1 và 2 trong hoạt động của ngân hàng.
7, 12, 13
5
Quản lý rủi ro ESG,
bao gồm rủi ro khí hậu
Những nỗ lực nhằm nhận diện, đánh giá và giảm thiểu rủi ro ESG, bao gồm 
rủi ro liên quan đến biến đổi khí hậu, gồm hiểu biết tác động tiềm ẩn của các 
yếu tố liên quan đến khí hậu trong hoạt động, tài sản và ổn định tài chính của 
ngân hàng; thực hiện các biện pháp thích ứng, góp phần chuyển đổi sang nền 
kinh tế carbon thấp.
13
Trụ cột 3. Xã hội
6
Giáo dục & Đào tạo 
MB thúc đẩy văn hóa học tập liên tục, phát triển năng lực chuyên môn, kỹ năng 
tương lai và tư duy đổi mới cho cán bộ nhân viên. Hoạt động đào tạo gắn với 
khung năng lực, quản trị hiệu suất, định hướng nghề nghiệp và các nguyên tắc 
phát triển bền vững, góp phần xây dựng đội ngũ thích ứng cao, đáp ứng chiến 
lược dài hạn của MB.
4, 13
7
Đóng góp cho cộng đồng 
MB thực hiện đóng góp cho sự phát triển của quốc gia, của cộng đồng, thể hiện 
qua cam kết và các hoạt động có trách nhiệm với xã hội bên cạnh các hoạt động 
kinh doanh cốt lõi.
10
Trụ cột 4. Quản trị
8
Đạo đức kinh doanh
MB hướng tới các chuẩn mực đạo đức kinh doanh như Quy tắc ứng xử, cạnh 
tranh lành mạnh …, thực hiện và báo cáo minh bạch theo các thông lệ tốt.
16
9
Tuân thủ quy định 
Tinh thần “Thượng tôn Pháp luật” tại MB thể hiện ở cam kết tuân thủ quy định luật 
pháp, gồm các quy định môi trường - xã hội, thực hành quản trị tốt …
16
Nền tảng: Số hóa
10
Chuyển đổi số
Quá trình MB chuyển đổi số, thúc đẩy số hóa các sản phẩm dịch vụ, cho phép 
khách hàng trải nghiệm sản phẩm, dịch vụ có ứng dụng công nghệ, mọi lúc mọi 
nơi, hạn chế đi lại; hỗ trợ ngân hàng điều chỉnh quy trình kinh doanh và thực hành 
phát triển bền vững một cách hiệu quả hơn.
8, 9
11
An ninh mạng
MB thúc đẩy văn hóa, nhận thức về an ninh mạng, bảo vệ tài sản của ngân hàng 
khỏi các mối đe dọa và duy trì niềm tin của khách hàng, thông qua đào tạo về an 
ninh mạng giúp nhân viên nhận biết, ứng phó hiệu quả với các mối đe dọa tiềm 
ẩn cũng như báo cáo hoạt động/sự cố bất thường.
8, 9
12
Quản trị dữ liệu
MB thực hiện quản trị dữ liệu liên quan tới ESG đảm bảo việc công bố thông 
tin, sử dụng dữ liệu tuân thủ các quy định về an toàn, bảo mật thông tin và có 
trách nhiệm.
8, 9
STT
Bên liên 
quan
Phương pháp tiếp cận
Tần suất
tiếp cận
Các mối quan tâm chính
Hành động triển khai
1
Cơ 
quan 
quản lý
Thực hiện các báo cáo theo 
quy định pháp luật, yêu 
cầu của cơ quan nhà nước, 
NHNN và các Bộ/Ban/Ngành
Khi phát sinh
•	 Triển khai và ủng hộ 
chủ trương, chính 
sách của Chính phủ, 
NHNN, các bộ/ban/
ngành 
•	 Thực 
hiện 
trách 
nhiệm xã hội doanh 
nghiệp, Đóng góp 
NSNN
•	 Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định 
pháp luật về tổ chức tín dụng, thuế, 
bảo vệ môi trường, an toàn lao động, 
bảo mật thông tin và dữ liệu
•	 Tích cực, chủ động phối hợp cơ quan 
đoàn thể Hội Chữ thập đỏ, UB Mặt 
trận tổ quốc và Chính quyền địa 
phương trong các nhiệm vụ chính 
trị, công tác đền ơn đáp nghĩa, đóng 
góp vào NSNN
•	 Đưa ra đề xuất điều chỉnh phù hợp 
đối với dự thảo chính sách trước khi 
đi vào triển khai
Tham gia làm thành viên tổ 
chuyên trách, đóng góp ý 
kiến xây dựng các văn bản, 
dự thảo luật, chính sách
Khi phát sinh
Phối hợp các Cơ quan Nhà 
nước triển khai các hoạt 
động về tập huấn, đào tạo ...
Khi phát sinh
Tham gia các tổ chức, hiệp 
hội, diễn đàn như Hiệp hội 
Ngân hàng Việt Nam, VIRA
Khi phát sinh
2
Cổ 
đông/ 
NĐT
Tổ chức họp ĐHĐCĐ
Thường niên/ 
Bất thường
•	 Đảm bảo hiệu quả sử 
dụng vốn đầu tư
•	 Đảm 
bảo 
thông 
tin công khai, minh 
bạch và được cung 
cấp kịp thời
•	 Ổn định và gia tăng 
giá trị doanh nghiệp 
•	 Đối xử bình đẳng, 
đảm bảo quyền cổ 
đông, nhà đầu tư
•	 Nâng cao năng lực 
quản trị doanh nghiệp
•	 Tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường 
niên năm 2025 vào ngày 26/04/2025
•	 Tổ chức 70 Hội nghị Nhà đầu tư 
nhằm kết nối, duy trì mối quan hệ 
với các cổ đông lâu năm và phát 
triển các nhà đầu tư tiềm năng trong 
tương lai
•	 Thực hiện đầy đủ các thủ tục công 
bố thông tin theo quy định của Bộ 
Tài chính 
•	 Cập nhật và công bố kịp thời thay 
đổi về Quy chế Quản trị Công ty 
theo quy định pháp luật hiện hành 
đảm bảo quyền lợi và cơ hội tiếp 
cận công bằng cho mọi cổ đông, 
nhà đầu tư
•	 Công bố các báo cáo hoạt động quý, 
báo cáo đánh giá của các chuyên 
gia phân tích
Tiếp nhận qua email: IR@
mbbank.com.vn
Fax: 024.62661088
SĐT: 024.62661088 ext 3600
Website: www.mbbank.com.
vn - mục quan hệ nhà đầu tư
Khi phát sinh
Tổ chức Hội nghị nhà đầu tư
Hàng quý
Công bố thông tin trên 
website của Ngân hàng
Hàng năm
Tham gia diễn đàn, hội thảo 
nhà đầu tư chia sẻ thông tin, 
cơ hội đầu tư
Khi phát sinh
Quy trình nhận 
diện và đánh giá 
mối quan tâm của 
các bên liên quan
02
03
05
06
Triển khai các hoạt động gắn 
kết để tìm hiểu các mối quan 
tâm của từng bên liên quan
Xếp hạng ưu tiên các mối 
quan tâm của các bên liên 
quan
Xây dựng kế hoạch hành động
Xác định các bên liên quan chính
Tương tác và truyền đạt về 
hành động
Giám sát và đánh giá
04
01
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
154 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 155

Quản trị Phát triển bền vững
Cơ cấu Quản trị Phát triển bền vững
Cơ chế quản trị phát triển
bền vững
MB cam kết
“Thực hành quản trị ESG tiên tiến”
Cấu trúc quản trị phát triển bền vững
năm 2025 của MB không thay đổi so với năm 2024, gồm: 
Ông LƯU TRUNG THÁI • Chủ tịch HĐQT
Bà VŨ THÁI HUYỀN • Thành viên HĐQT
Bà VŨ THỊ HẢI PHƯỢNG • Phó Chủ tịch HĐQT
Ông PHẠM NHƯ ÁNH • Tổng Giám đốc
Chủ trì, phụ trách công tác PTBV Tập đoàn
Hỗ trợ chủ tịch công tác định hướng, chỉ đạo, giám sát về PTBV 
tại các công ty thành viên
Hỗ trợ chủ tịch công tác định hướng, chỉ đạo, giám sát về 
PTBV tại MB
Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai các hoạt động PTBV tại MB
Năm 2025, MB đã củng cố, kiện toàn chức năng, tổ chức hoạt động về phát triển bền vững 
cho các đơn vị, đầu mối liên quan theo thông lệ quản trị tiên tiến nhằm đảm bảo thực thi 
hiệu quả, có trách nhiệm theo các cam kết, mục tiêu phát triển bền vững đã đề ra, bao 
gồm quản lý rủi ro – cơ hội liên quan đến phát triển bền vững.
MB đã ban hành Chính sách ESG, thiết lập khuôn khổ quản trị phát triển bền vững thống 
nhất trên toàn hệ thống. Chính sách ESG đóng vai trò định hướng các nguyên tắc và 
hướng dẫn triển khai các hoạt động liên quan đến phát triển bền vững đảm bảo tính chặt 
chẽ, an toàn và hiệu quả trong quản trị, đồng thời phù hợp với quy định pháp luật, quy 
định nội bộ của MB và kế hoạch kinh doanh – tài chính hàng năm. Chính sách ESG được 
triển khai xuyên suốt trên 4 trụ cột Khách hàng – Môi trường – Xã hội – Quản trị. Trong đó, 
Trụ cột Quản trị định hướng hoạt động theo cam kết “Thực hành quản trị ESG tiên tiến”, 
với các nội dung trọng tâm:
•	 Quản trị Ngân hàng với các tiêu chuẩn cao gắn với hiệu quả điều hành, phát triển nhanh 
bền vững. Hệ thống quản trị, điều hành công ty minh bạch, hiệu quả, kinh doanh có 
trách nhiệm, đảm bảo quyền lợi của các bên liên quan được giám sát chặt chẽ bởi Hội 
đồng quản trị đáp ứng tiêu chuẩn quản trị ESG hiện đại.
•	 Tăng cường quản trị dữ liệu, nâng cao chất lượng thông tin ra quyết định và gắn trách 
nhiệm giải trình trong từng cấp quản lý.
•	 Chú trọng đảm bảo an ninh mạng, an toàn thông tin và tuân thủ pháp luật.
•	 Xây dựng văn hóa đạo đức kinh doanh nhất quán trong toàn hệ thống.
•	 Mở rộng định hướng phát triển bền vững tới chuỗi cung ứng, các nhà cung cấp của MB.
Cơ chế phản ánh đầy đủ vai trò, trách nhiệm của các cấp, đơn vị trong triển khai hoạt 
động trọng tâm chiến lược giúp MB hoạt động nhất quán, hướng đến mục tiêu theo cam 
kết của Hội đồng quản trị, giúp tạo lợi thế cạnh tranh bền vững cho Ngân hàng, tuân thủ 
quy định pháp luật và chuẩn mực quốc tế, quản lý rủi ro môi trường – xã hội hiệu quả, 
nâng cao tính minh bạch và uy tín thương hiệu, và khai thác hiệu quả các cơ hội ESG cho 
tổ chức.
Hội đồng quản trị
Ban Điều hành
Các đơn vị liên quan
Chịu trách nhiệm cao nhất về PTBV
Tập đoàn
•	 Định hướng PTBV
•	 Chỉ đạo và giám sát cấp cao về PTBV
•	 Rà soát định kỳ và đột xuất các ưu tiên, 
mục tiêu PTBV
Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm lãnh 
đạo tổ chức triển khai và giám sát triển 
khai mục tiêu PTBV
•	 Điều hành, tổ chức triển khai
•	 Giám sát các đơn vị triển khai 
•	 Rà soát định kỳ và đột xuất các mục tiêu, 
nội dung chính sách đảm bảo phù hợp 
với định hướng chiến lược
Chịu trách nhiệm triển khai các mục tiêu 
về phát triển bền vững
•	 Phối hợp hoạt động giữa các đơn vị đảm 
bảo triển khai hiệu quả: 
•	Công tác quản lý rủi ro liên quan đến 
ESG, môi trường và khí hậu: phối hợp 
vai trò giữa các đơn vị:  QTRR -  Tài 
chính kế toán – Thẩm định & Phê duyệt 
Tín dụng
•	Khai thác, quản lý cơ hội liên quan đến 
phát triển bền vững: phối hợp vai trò 
giữa các đơn vị Văn phòng HĐQT – 
Khối Kinh doanh – Khối Tổ chức nhân 
sự - Khối Hành chính
•	Quản trị các thông tin, dữ liệu liên quan 
đến phát triển bền vững: CNTT, Dữ liệu 
và các đơn vị liên quan khác
•	 Đo lường, báo cáo định kỳ về kết quả và 
hiệu quả triển khai các chương trình, kế 
hoạch ESG
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
158 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 159

Nguyên tắc quản trị 
phát triển bền vững
Kết quả hoạt động
năm 2025 
Triển khai nhất quán trên cơ sở 8 nguyên tắc quản trị nội bộ MB, gồm:
MB đã hoàn thiện và ban hành Chính sách ESG, thiết lập khuôn khổ quản trị phát triển bền 
vững thống nhất trên toàn hệ thống. Chính sách ESG đóng vai trò định hướng các nguyên 
tắc và hướng dẫn triển khai các hoạt động liên quan đến phát triển bền vững đảm bảo 
tính chặt chẽ, an toàn và hiệu quả trong quản trị,  đồng thời phù hợp với quy định pháp 
luật, quy định nội bộ của MB và kế hoạch kinh doanh – tài chính hàng năm. 
Việc triển khai Chính sách ESG tại MB được thực hiện theo 06 nguyên tắc:
Bổ sung đầy đủ vai trò và chức năng phát triển bền vững vào mô hình tổ chức hiện hữu 
theo thông lệ quốc tế, bảo đảm việc triển khai ESG được tích hợp vào hoạt động quản trị 
và vận hành, giúp tối ưu nguồn lực triển khai, và phù hợp với đặc thù thị trường Việt Nam.
Đảm bảo: 
•	 Phù hợp với định hướng, chính sách của Chính phủ, NHNN về phát triển ngân hàng xanh 
và thông lệ tốt về quản trị; 
•	 Kiểm soát chất lượng thông qua mục tiêu, chỉ số hiệu suất; 
•	 Triển khai đúng và đầy đủ vai trò trách nhiệm được phân giao
Đảm bảo cơ chế quản trị, 
điều hành MB minh bạch, 
hiệu quả, tuân thủ quy 
định pháp luật và hướng 
tới thông lệ, chuẩn mực 
quốc tế.
Bảo đảm hiệu quả hoạt 
động của HĐQT, BKS; nâng 
cao trách nhiệm của HĐQT 
đối với MB và cổ đông.
Tôn trọng và bảo đảm 
quyền, lợi ích hợp pháp của 
các bên có quyền lợi liên 
quan trong quản trị MB.
Công bố thông tin kịp thời, 
đầy đủ, chính xác và minh 
bạch hoạt động của MB; 
bảo đảm số đông được tiếp 
cận thông tin công bằng.
Bảo đảm vai trò của nhà 
đầu tư, thị trường chứng 
khoán và các tổ chức trung 
gian trong việc hỗ trợ hoạt 
động quản trị MB.
Tuân thủ và liêm chính
Bảo đảm tuân thủ 
pháp luật, chuẩn mực 
đạo đức nghề nghiệp
Lấy khách hàng làm 
trung tâm
Tăng cường tài chính 
toàn diện, tài chính 
bền vững, nâng cao 
trải nghiệm số, an 
toàn dữ liệu và bảo 
mật thông tin
Minh bạch và trách 
nhiệm giải trình
Công bố thông tin 
đầy đủ, chính xác và 
nhất quán, hướng tới 
chuẩn mực cao 
Đổi mới để phát triển
Chuyển đổi số toàn 
diện, sử dụng công 
nghệ để thúc đẩy phát 
triển bền vững
Quản trị dựa trên rủi 
ro, bao gồm rủi ro ESG
Tích hợp rủi ro khí hậu, 
rủi ro môi trường – xã 
hội vào hệ thống quản 
trị rủi ro của ngân hàng
Đóng góp bền vững 
cho cộng đồng và 
môi trường
Gắn tăng trưởng với 
trách nhiệm đối với xã 
hội và tương lai xanh
Kế hoạch năm 2026
Nhận diện, đánh giá 
và quản lý các yếu 
tố rủi ro liên quan 
đến môi trường – xã 
hội, bao gồm yếu tố 
khí hậu, tác động tới 
rủi ro trọng yếu của 
Ngân hàng
Nghiên cứu, khai thác 
và quản lý các cơ hội 
kinh doanh liên quan 
đến phát triển bền 
vững trên cơ sở phù 
hợp quy định pháp 
luật và định hướng 
chiến lược MB
Tăng cường đào tạo, 
nâng cao năng lực 
chuyên môn về phát 
triển bền vững cho 
các vị trí trọng yếu 
trong lĩnh vực quản trị 
rủi ro, kinh doanh, đầu 
tư và quản trị dữ liệu
Hoàn 
thiện 
hệ 
thống 
dữ 
liệu 
ESG, hướng tới tự 
động hóa thu thập 
và quản lý thông 
tin, đáp ứng các 
chuẩn mực quốc tế 
về công bố thông 
tin bền vững
01
03
05
02
04
07
08
06
Phát thải trực tiếp từ 
hoạt động ngân hàng.
Cơ cấu quản trị hợp lý,
hiệu quả.
Bảo đảm quyền của cổ 
đông, đối xử bình đẳng 
giữa các cổ đông.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
160 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 161

Thực hành
kinh doanh có đạo đức
CHÚ TRỌNG ĐẢM BẢO 
AN NINH MẠNG, AN TOÀN 
THÔNG TIN VÀ TUÂN THỦ 
PHÁP LUẬT
Duy trì và công bố Chính sách Bảo mật thông tin và Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân 
tại website của MB. 
Thất thoát dữ liệu khách hàng: Trong năm 2025, MB không xảy ra vấn đề rò rỉ, đánh cắp 
hoặc thất thoát dữ liệu khách hàng.
Phát triển bền vững tại MB không chỉ được thể hiện trong hoạt động kinh doanh mà còn 
hiện hữu chân thực trong mối quan hệ với các bên liên quan. Các quy tắc ứng xử của MB 
được quy định rõ ràng đối với từng đối tượng trong tổ chức và thường xuyên cập nhật 
phù hợp với tình hình thực tế. Năm 2025, MB cập nhật Chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp 
và quy tắc ứng xử - bổ sung thêm các chuẩn mực mới gắn với định hướng chiến lược của 
MB về chuyển đổi số và phát triển bền vững (ESG).
•	 Chân thành, cởi mở, hợp tác: MB khuyến khích sự giao tiếp thẳng thắn và hợp tác giữa 
các đồng nghiệp.
•	 Trung thực, tôn trọng, quan tâm lẫn nhau: Mỗi cá nhân tại MB luôn trung thực, tôn trọng 
và sẵn sàng quan tâm đến nhau.
•	 Khuyến khích học tập và sáng tạo: MB tạo môi trường thúc đẩy sự sáng tạo, học hỏi và 
tương trợ để tất cả cùng phát triển.
•	 Giao việc và định hướng rõ ràng: Mỗi nhiệm vụ, công việc được giao đi kèm với sự định 
hướng và chỉ dẫn rõ ràng.
•	 Bảo vệ lợi ích cổ đông: MB luôn bảo vệ lợi ích lâu dài của các cổ đông.
•	 Minh bạch và lắng nghe: MB duy trì sự minh bạch trong thông tin thông qua các công 
bố thông tin định kỳ như: Báo cáo thường niên, Báo cáo tài chính, Báo cáo quản trị, Báo 
cáo hoạt động hàng quý,... và luôn lắng nghe mọi ý kiến đóng góp để phát triển.
•	 Hợp tác bền vững: MB xây dựng mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với các đối tác để đạt 
được sự phát triển ổn định và bền vững
•	 Hiểu rõ và nắm vững khách hàng: MB luôn chú trọng việc hiểu rõ nhu cầu và mong muốn 
của khách hàng.
•	 Mối quan hệ lâu dài: MB không chỉ xây dựng mối quan hệ mà còn cam kết duy trì sự 
đồng hành lâu dài với khách hàng.
•	 Tôn trọng và học hỏi: MB tôn trọng khách hàng và luôn học hỏi từ họ để nâng cao chất 
lượng dịch vụ.
•	 Cam kết thực hiện: MB coi việc thực hiện cam kết với khách hàng là một yêu cầu bắt buộc.
•	 Hài hòa lợi ích: MB đảm bảo lợi ích của khách hàng và tổ chức luôn được hài hòa và 
phát triển song song
•	 Tuân thủ pháp luật: MB tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của các cơ quan quản lý nhà 
nước như Ngân hàng Nhà nước, Kiểm toán Nhà nước.
•	 Hợp tác trong kiểm toán và giám sát: MB hợp tác toàn diện trong các quá trình kiểm 
toán, kiểm tra và khắc phục các kiến nghị của các cơ quan quản lý và giám sát.
•	 Gắn bó với cộng đồng: MB hiểu rõ và gắn bó chặt chẽ với cộng đồng.
•	 Vì lợi ích cộng đồng: MB luôn hướng đến sự phát triển vì lợi ích chung của cộng đồng.
•	 Chia sẻ và hỗ trợ: MB sẵn sàng chia sẻ thuận lợi và gánh vác khó khăn cùng cộng đồng, 
vì một tương lai tốt đẹp.
•	 Bảo vệ môi trường: MB luôn giữ gìn và bảo vệ môi trường như một mái nhà chung cho 
toàn xã hội
•	 Trân trọng truyền thống: MB luôn trân trọng thành quả và kế thừa những giá trị, truyền 
thống của các thế hệ đi trước.
•	 Chăm lo đời sống CBNV nghỉ hưu: MB cũng chú trọng đến đời sống của CBNV đã nghỉ 
hưu và hỗ trợ trong điều kiện, chế độ cho phép
Nội bộ MB
Thế hệ đi trước
Cổ đông,
đối tác
Cơ quan quản lý 
nhà nước
Khách hàng
Cộng đồng
Công tác quản trị, điều 
hành liên quan đến phòng 
chống tham nhũng tại MB
Năm 2025, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) tiếp tục xác định phòng, chống tham nhũng là 
một trong những nhiệm vụ quan trọng trong công tác quản trị điều hành, gắn liền với mục tiêu 
phát triển bền vững, an toàn và minh bạch. Công tác phòng, chống tham nhũng (PCTN) tại MB 
được triển khai đồng bộ từ Hội sở đến chi nhánh, trên cơ sở tuân thủ nghiêm các quy định của 
pháp luật, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
MB thành lập và kiện toàn Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và tội phạm và các 
Tiểu Ban Chỉ đạo tại chi nhánh, đồng thời ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo, tạo 
cơ sở cho việc tổ chức thực hiện thống nhất trong toàn hệ thống. Các Tiểu Ban Chỉ đạo chịu 
trách nhiệm tổ chức triển khai, quán triệt và thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu 
cực tại Chi nhánh, bảo đảm sự chỉ đạo thống nhất, xuyên suốt từ Hội sở đến toàn hệ thống MB.
Đảm bảo quyền lợi của người sở hữu trái phiếu (chủ nợ):
MB ban hành Bộ văn kiện trái phiếu doanh nghiệp là bộ khung quy định cho hoạt động 
liên quan đến mua - bán trái phiếu tại MB, được kiện toàn dựa trên cơ sở Luật các Tổ chức 
tín dụng năm 2024, Luật Chứng khoán năm 2024 và các văn kiện hướng dẫn của Cơ quan 
nhà nước.
Trước từng đợt phát hành trái phiếu, các điều kiện và điều khoản về: tình hình tài chính 
của Ngân hàng theo báo cáo tài chính được kiểm toán, các chỉ tiêu an toàn tài chính, kế 
hoạch bố trí nguồn và phương thức thanh toán lãi, gốc Trái phiếu, quyền và nghĩa vụ của 
người sở hữu trái phiếu và Tổ chức phát hành cùng trách nhiệm và nghĩa vụ của các bên 
liên quan được quy định đầy đủ và chi tiết trong bộ tài liệu công bố thông tin.
Các cam kết của MB liên quan đến cơ chế bảo vệ quyền lợi người sở hữu trái phiếu:
•	 Cam kết Công bố thông tin:
MB cam kết thực hiện công bố thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời theo quy định của pháp 
luật về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước và 
chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế và chịu trách nhiệm trước Pháp 
luật về nội dung và tính chính xác của thông tin công bố
•	 Cam kết đối với Người sở hữu trái phiếu: 
+) Thanh toán đầy đủ, đúng hạn gốc và lãi trái phiếu khi đến hạn
+) Tuân thủ quy định về mục đích sử dụng tiền thu được từ việc phát hành trái phiếu
+) Duy trì hiệu lực của các chấp thuận cần thiết cho việc chào bán trái phiếu
+) Thực hiện quy định về công bố thông tin và các quy định khác áp dụng đối với tổ chức 
phát hành
+) Cung cấp thông tin cần thiết cho người sở hữu trái phiếu theo quy định
+) Đảm bảo các quyền lợi kèm theo trái phiếu của người sở hữu trái phiếu
+) Các nghĩa vụ khác quy định cụ thể tại Bản công bố thông tin của mỗi đợt chào bán
Các quyền lợi khác của Người sở hữu trái phiếu: 
•	 Mỗi Người Sở Hữu Trái Phiếu sẽ là chủ sở hữu duy nhất của Trái phiếu và được thanh 
toán tiền gốc và lãi đầy đủ, đúng hạn; nhận tất cả các khoản thanh toán, thông báo, báo 
cáo và được hưởng các quyền hợp pháp khác liên quan đến Trái phiếu đó theo quy định 
pháp luật, và các quy định tại Bản công bố thông tin của mỗi đợt chào bán.
•	 Được quyền thực hiện các giao dịch Trái Phiếu theo quy định tại Bản Công Bố Thông Tin 
của mỗi đợt chào bán và quy định pháp luật liên quan.
•	 Các quyền khác theo quy định tại Bản Công Bố Thông Tin của mỗi đợt chào bán và quy 
định của pháp luật liên quan. Người Sở Hữu Trái Phiếu có trách nhiệm tiếp cận đầy đủ 
nội dung công bố thông tin của Tổ Chức Phát Hành; hiểu rõ điều kiện, điều khoản Trái 
Phiếu, các quy định tại Bản Công Bố Thông Tin của đợt chào bán đó và các cam kết 
khác của Tổ Chức Phát Hành trước khi quyết định mua và giao dịch.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
164 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 165

An toàn – bảo mật 
trong môi trường số
Không ngừng đổi mới và 
chuyển đổi số nhằm đơn 
giản hóa quy trình, nâng cao 
hiệu quả phục vụ, đảm bảo 
an toàn – bảo mật trong môi 
trường số và tăng cường 
tiếp cận tài chính, dịch vụ 
ngân hàng cho khách hàng
Trải nghiệm
xuất sắc
Sản phẩm tài chính 
bền vững
Cam kết mang lại trải 
nghiệm xuất sắc cho khách 
hàng, nâng cao chất lượng 
sản phẩm – dịch vụ, đảm 
bảo minh bạch, an toàn và 
ứng dụng mạnh mẽ công 
nghệ số.
Mở rộng tín dụng xanh, sản 
phẩm tài chính bền vững tài 
trợ thân thiện môi trường 
góp phần hỗ trợ doanh 
nghiệp và cộng đồng trong 
quá trình chuyển đổi xanh.
“Tạo tác động tích cực 
thông qua
các sản phẩm xanh,
bền vững”
MB cam kết
Khách hàng	là trung tâm
Tài chính xanh
ĐỊNH HƯỚNG
TĂNG TRƯỞNG XANH
Kết quả triển khai
năm 2025
Trong năm 2025, Khung Tín dụng xanh MB4 đã được Đơn vị kiểm toán KPMG Ấn Độ thực 
hiện đánh giá độc lập và phát hành ý kiến của Bên thứ hai (Second Party Opinion – SPO), 
là cơ sở quan trọng giúp MB nâng cao tính minh bạch, uy tín và khả năng tiếp cận nguồn 
vốn xanh quốc tế. Khung tín dụng xanh MB được xác nhận tuân thủ theo 04 thành phần 
cốt lõi theo tiêu chuẩn quốc tế gồm:
Ngay sau khi Chính phủ ban hành Quyết định 21/2025/QĐ-TTg (QĐ21) về Danh mục phân 
loại xanh, MB đã cập nhật và bổ sung danh mục, tiêu chí dự án xanh đủ điều kiện vào 
Khung Tín dụng xanh MB, bảo đảm tuân thủ quy định luật pháp quốc gia. Đồng thời MB 
là thành viên tích cực tham gia phối hợp cùng NHNN trong việc xây dựng Dự thảo hỗ trợ 
lãi suất từ nguồn vốn ngân sách đối với các dự án xanh đủ điều kiện theo QĐ21 – cụ thể 
hóa định hướng của Quốc hội và Chính phủ về chuyển dịch và tăng trưởng kinh tế xanh.
MB tiếp tục đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng xanh trong cơ cấu danh mục tín dụng, cụ thể:
Mục đích sử dụng vốn
Quản lý sử dụng vốn vay
Quy trình đánh giá và
lựa chọn dự án
Báo cáo tác động 
4 Khung Tín dụng xanh MB đã được ban hành tháng 12/2024: với danh mục lĩnh vực xanh cùng các tiêu chí kỹ thuật chi 
tiết cho từng nhóm dự án, tạo cơ sở thống nhất trong đánh giá, thẩm định và đo lường các tác động tới môi trường, 
khí hậu mà dự án, khoản vay mang lại.
https://www.mbbank.com.vn/phat-trien-ben-vung
62%
22%
Lĩnh vực năng lượng tái tạo và 
năng lượng sạch
Lĩnh vực nông, lâm nghiệp 
xanh bền vững
9%
Lĩnh vực công nghiệp xanh
7%
Lĩnh vực giao thông xanh
~1%
Lĩnh vực xanh khác
Huy động thành công
Quy mô dư nợ tín dụng xanh N2025 đạt
500
68.501
triệu 
USD
tỷ đồng
vốn xanh quốc tế
cho 5.148 khoản vay/dự án xanh
Cơ cấu dư nợ xanh:
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
168 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 169

Bên cạnh đó, MB chú trọng quản lý rủi ro môi trường xã hội theo quy định:
Được đánh giá rủi ro môi trường – xã hội
Dư nợ được quản lý rủi ro môi trường – 
xã hội
100
126.361
%
tỷ đồng
Dự án
chiếm 12,1% tổng dư nợ toàn hàng
Kế hoạch năm 2026
Hoạt động hỗ trợ khách 
hàng tiếp cận sản phẩm 
tín dụng xanh
Định hướng kinh doanh năm 2026 của MB tiếp tục bám sát các chủ trương của Chính phủ 
và NHNN về thúc đẩy tăng trưởng kinh tế xanh và phát triển bền vững. Theo đó, Ngân 
hàng tập trung triển khai các giải pháp nhằm thúc đẩy dòng vốn tín dụng hướng tới các 
hoạt động sản xuất, kinh doanh thân thiện với môi trường và hỗ trợ quá trình chuyển đổi 
xanh của nền kinh tế.
MB ưu tiên cấp tín dụng đối với các khách hàng và phương án kinh doanh đáp ứng tiêu 
chí xanh, đặc biệt là các dự án đổi mới công nghệ, nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng 
và giảm phát thải. Đồng thời, tích cực triển khai các chương trình hỗ trợ lãi suất theo định 
hướng của Chính phủ và NHNN, trong đó có chương trình hỗ trợ lãi suất 2%/năm đối với 
các dự án xanh, kinh tế tuần hoàn và các dự án đáp ứng tiêu chuẩn ESG.
MB khuyến khích và ưu tiên các khách hàng ứng dụng công nghệ hiện đại, tiết kiệm năng 
lượng và giảm phát thải, qua đó nâng cao năng lực cạnh tranh và đáp ứng yêu cầu ngày 
càng khắt khe của thị trường xuất khẩu.
MB tiếp tục nghiên cứu và phát triển các chương trình tín dụng và sản phẩm tài chính đặc 
thù cho các lĩnh vực gắn với phát triển bền vững như: năng lượng tái tạo, nông nghiệp 
xanh, giao thông xanh và bất động sản xanh, góp phần thúc đẩy quá trình chuyển đổi sang 
mô hình tăng trưởng xanh của nền kinh tế.
MB tập trung thực hiện các chương trình, dự án liên quan đến ESG, trong đó trọng tâm là 
xây dựng các chương trình sản phẩm theo Khung tín dụng xanh của MB và xây dựng nâng 
cấp mô hình quản trị rủi ro tích hợp yếu tố ESG tiệm cận thông lệ quốc tế. Theo Khung 
Tín dụng xanh của MB, MB định hướng cho vay xanh các Khách hàng hoạt động trong 
các lĩnh vực chính: Năng lượng tái tạo - năng lượng hiệu quả, Giao thông sạch, Bất động 
sản xanh, Nông nghiệp xanh, các lĩnh vực giảm phát thải khí nhà kính. Cùng với 7 lĩnh vực 
thuộc Danh mục xanh ban hành tại Quyết định số 21/2025/QĐ-TTg, MB có cơ hội mở rộng 
nhóm Khách hàng trong lĩnh vực xanh phù hợp với quy định luật pháp Việt Nam. Theo 
đó, MB có các chính sách, sản phẩm dành cho khách hàng thuộc Danh mục xanh gồm:
Áp dụng lãi suất cho vay thấp hơn 0,5 – 1,5%/năm so với mức lãi suất bình quân đối với 
các dự án ESG triển khai mới đáp ứng các điều kiện cấp tín dụng xanh của NHNN và 
MB. Ưu tiên room tín dụng trong giai đoạn hạn chế room, áp dụng các hình thức đầu tư, 
cho vay như vay hạn mức kinh doanh, bổ sung vốn lưu động, phát hành bảo lãnh, thư tín 
dụng… theo từng phân khúc.
Ngân hàng triển khai gói tín dụng xanh nhằm thúc đẩy quá trình chuyển đổi xanh trong 
lĩnh vực giao thông, tập trung vào Chương trình cho vay mua ô tô điện VinFast với các ưu 
đãi như sau:
•	 Tăng thời gian cho vay từ 84 tháng lên 96 tháng
•	 Thời gian ân hạn gốc tối đa 6 tháng 
•	 Cho vay tối đa 90% nhu cầu vốn và tối đa 85% giá trị tài sản đảm bảo 
Chính sách trên góp phần thúc đẩy tiêu dùng xanh, mở rộng khả năng tiếp cận các sản 
phẩm tín dụng ưu đãi cho khách hàng, đồng thời khuyến khích chuyển dịch sang phương 
tiện giao thông thân thiện môi trường, phù hợp định hướng phát triển bền vững và tiêu 
chí ESG của ngân hàng.
Thông qua Gói sản phẩm tài trợ trung dài hạn dành cho KHDN, MB tài trợ các dự án xanh 
tại các lĩnh vực: Sản xuất xe điện, Taxi xanh, Năng lượng tái tạo (điện gió, điện mặt trời,...). 
MB cũng đã tích cực tài trợ quá trình chuyển đổi giao thông xanh với Chương trình tài trợ 
đại lý phân phối Vinfast. 
Các sản phẩm của MB khi ban hành đã lồng ghép các định hướng hướng tới khách hàng 
có chiến lược chuyển đổi xanh như: khách hàng áp dụng các chứng nhận về quy trình 
ISO, Nhãn năng lượng… với Gói sản phẩm tài trợ vốn lưu động dành cho các doanh 
nghiệp sản xuất, cung cấp, lắp đặt thiết bị điện; kế hoạch áp dụng các chứng nhận ISO, 
GlobalGAP, VietGAP, GMP, Organic, JSC … gồm các chương trình, sản phẩm cụ thể như 
Chương trình tài trợ ngành gạo vùng Tây Nam Bộ. 
Tận dụng lợi thế công nghệ trên 3 nền tảng App MBBank, BIZ MBBank, BaaS MB, MB tích 
cực truyền thông về các dịch vụ được cung cấp bởi các công ty trong hệ sinh thái MB và 
các đối tác thông qua các nền tảng số do MB sở hữu. MB cũng hợp tác chặt chẽ với các 
đối tác chiến lược để mở rộng kênh phân phối các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng trên kênh 
viễn thông và hoạt động đại lý ngân hàng với các sản phẩm mang hàm lượng công nghệ 
cao thông qua thiết bị thông minh tới nhóm khách hàng hiện hữu và khách hàng tiềm 
năng của MB.
Phân khúc KHCN
Phân khúc Khách hàng
doanh nghiệp (KHDN)
Về Chính sách
Về Sản phẩm
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
170 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 171

Các biện pháp đã và đang triển khai liên quan đến việc phát triển các kênh phân phối 
hiện đại dựa trên ứng dụng công nghệ số (đặc biệt qua điện thoại di động); các biện pháp 
phòng ngừa và đảm bảo an ninh công nghệ: 
MB đã triển khai hệ thống đảm bảo an ninh toàn diện, đặc biệt đối với ứng dụng công 
nghệ số qua thiết bị di động đã được triển khai các biện pháp bảo vệ ứng dụng theo đúng 
các yêu cầu của Ngân hàng nhà nước như ngăn chặn các hành vi chạy ứng dụng trên 
môi trường không an toàn, can thiệp vào ứng dụng, bảo vệ mã nguồn, chống mã độc… 
Đồng thời MB cũng đang triển khai hệ thống bảo vệ giao dịch của khách hàng như mô 
hình chấm điểm ngăn chặn rủi ro từ thiết bị và hình ảnh eKYC,  mô hình Fraud nội bộ ngăn 
chặn các giao dịch nghi ngờ rửa tiền, lừa đảo, ...
Sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) phân tích hành vi của khách hàng dựa trên dữ liệu thu thập 
được từ đó đưa ra trải nghiệm phù hợp cho từng khách hàng
Chatbots sử dụng AI để giao tiếp với khách hàng, trả lời các câu hỏi và xử lý yêu cầu cơ bản 
của khách hàng. Chatbots hoạt động 24/7, không cần sự can thiệp của con người nên có thể 
hỗ trợ khách hàng liên tục, giảm thời gian chờ đợi, nâng cao trải nghiệm khách hàng
Phát triển nền tảng số cho phép khách hàng có thể thực hiện các giao dịch đơn giản, 
thuận tiện, có thể sử dụng mọi lúc, mọi nơi qua ứng dụng di động
Cung cấp dịch vụ trên điện toán đám mây (Cloud Computing) đảm bảo hiệu năng và tính 
ổn định của dịch vụ cung cấp cho khách hàng
Giúp giảm giấy tờ từ đó giảm rác thải ra môi trường
Là dòng thẻ ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam được thiết kế để khuyến khích lối sống xanh 
và phát triển bền vững. Chiếc thẻ này không chỉ là công cụ thanh toán mà còn là sự cam 
kết bảo vệ môi trường khi được làm hoàn toàn từ nhựa tái chế
Cá nhân hóa trải nghiệm
khách hàng
Chatbots và trợ lý ảo
Cung cấp trải nghiệm đơn giản,
thuận tiện
Trải nghiệm nhanh, tăng khả năng
truy cập
Đẩy mạnh chuyển đổi số
Phát hành thẻ MB Mastercard
Hi Green
Tài chính toàn diện
“Phát triển đa dạng các kênh phân phối hỗ trợ cho mọi người 
dân và doanh nghiệp tiếp cận và sử dụng các sản phẩm, dịch 
vụ tài chính cơ bản một cách thuận tiện, với chi phí hợp lý”
Các biện pháp đã triển khai
Thông tư số 07/2024/TT-NHNN về hoạt động đại lý thanh toán (đại lý ngân hàng) có hiệu 
lực ngày 01/07/2024, MB đã nhanh chóng đánh giá tính phù hợp và xây dựng kế hoạch 
phát triển đại lý thanh toán. Đến hết 2025, MB thực hiện phát triển hệ thống và kết nối với 
3 đối tác giao đại lý, gồm: Công ty thương mại và xuất nhập khẩu Viettel, Công ty TNHH 
một thành viên dịch vụ và thương mại ViettelPost, Công ty cổ phần kinh doanh F88 (thí 
điểm 15 điểm đại lý). Các dịch vụ giao đại lý gồm:
MB là ngân hàng tiên phong chuyển mình từ một ứng dụng mobile banking truyền thống 
sang một siêu ứng dụng (super app) đa tiện ích, với hơn 200 sản phẩm số được chuyển 
dịch lên App MBBank cho cá nhân và BIZ MBBank cho doanh nghiệp nhằm đáp ứng đầy 
đủ nhu cầu “all-in-one”, bao gồm tài chính và phi tài chính của khách hàng. Các sản phẩm 
chuyển đổi số nổi bật như: triển khai phương thức thanh toán mobile payment toàn diện 
đầu tiên (Apple Pay, Google Pay, Garmin Pay); phần mềm quản lý bán hàng mSeller; gói 
hội viên MB với các combo tiện ích và ưu đãi dành riêng cho hội viên sử dụng;... MB cũng 
là ngân hàng đầu tiên đưa các sản phẩm vay lên kênh số, đặc biệt là các sản phẩm phê 
duyệt trước (pre-approve) và các giải pháp phê duyệt hạn mức tín dụng, giải ngân online 
trên nền tảng.
Hệ sinh thái số được thiết lập và mở rộng liên tục nhằm phát triển các mô hình kinh doanh 
số mới, mang tới trải nghiệm thuận tiện cho khách hàng và tối ưu vận hành cho các đối 
tác: hệ sinh thái Marketplace với 63 Mini App được tích hợp trên App MBBank nhằm 
đáp ứng các nhu cầu phi tài chính hàng ngày của khách hàng; nền tảng Bất động sản số 
Landstock đáp ứng nhu cầu giao dịch và cung cấp thông tin cho ~600.000 người dùng; 
App Thiện nguyện của MB cán mốc hơn 2 triệu người dùng, trở thành Nền tảng xã hội 
thiện nguyện đầu tiên tại Việt Nam, tận dụng công nghệ và chuyển đổi số nhằm kết nối 
các chủ thể tham gia từ thiện, hướng tới sự minh bạch và thuận tiện.
MB cũng là ngân hàng mang đến nhiều giải pháp hỗ trợ khách hàng xác thực sinh trắc 
học (NFC) trực tuyến nhất thị trường như “Sinh trắc có hội”, kết nối với tài khoản VNeID,...
với kết quả hơn ~95% khách hàng đang hoạt động (khách hàng active) hoàn thành NFC, 
giúp khách hàng hoàn thành sinh trắc học mà không cần đến quầy giao dịch. 
Trong phát triển các kênh phân phối hiện đại: MB xây dựng 3 nền tảng phục vụ khách hàng 
trên kênh số gồm: App MBBank (cho KHCN), BIZ MBBank (cho KHDN), BaaS MB (cung cấp 
sản phẩm dịch vụ MB trên các nền tảng của đối tác)  với đa dạng tiện ích và các giải pháp 
tiên tiến nhất trên thế giới cho phép khách hàng thực hiện hầu hết các giao dịch mọi lúc, 
mọi nơi, từ mở tài khoản, chuyển tiền, thanh toán hóa đơn đến vay tiêu dùng.
Phát triển mô hình đại lý 
ngân hàng/đại lý thanh toán
Phát triển các kênh phân 
phối hiện đại dựa trên ứng 
dụng công nghệ số
Nhận hồ sơ mở tài khoản thanh toán, 
phát hành thẻ ngân hàng, kiểm tra, 
xác minh thông tin nhận biết khách 
hàng để gửi cho ngân hàng và hướng 
dẫn khách hàng sử dụng tài khoản 
thanh toán, thẻ ngân hàng;
Các nghiệp vụ khác phù hợp theo 
quy định tại Thông tư số 07/2024/TT-
NHNN
Tiếp nhận yêu cầu cung cấp dịch vụ thanh toán của khách hàng, lập, ký, kiểm soát, 
xử lý chứng từ giao dịch của khách hàng, chuyển thông tin giao dịch của khách 
hàng cho bên giao đại lý, nhận tiền mặt từ khách hàng hoặc trả tiền mặt cho khách 
hàng nhằm thực hiện các giao dịch:
	( Nộp/rút tiền mặt vào/từ tài khoản thanh toán của khách hàng mở tại bên giao 
đại lý;
	( Nộp/rút tiền mặt vào/từ thẻ ghi nợ, thẻ trả trước định danh của khách hàng do 
bên giao đại lý phát hành;
	( Nộp tiền mặt để thanh toán dư nợ thẻ tín dụng của khách hàng do bên giao đại 
lý phát hành;
	( Thực hiện dịch vụ thanh toán lệnh chi, ủy nhiệm chi, nhờ thu, ủy nhiệm thu, chuyển 
tiền, thu hộ, chi hộ.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
174 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 175

Với mục tiêu tối ưu hóa hệ thống mạng lưới điểm giao dịch, đa kênh tích hợp, tập trung 
vào số hóa, MB ưu tiên thực hiện phát triển mạng lưới đa kênh bao gồm hệ thống các 
Chi nhánh, phòng giao dịch, SmartBank, ATM/CRM, POS và các nền tảng công nghệ (App 
MBBank, BIZ MBBank, BaaS) trong đó chú trọng cải thiện trải nghiệm khách hàng đa kênh.
Đối với mạng lưới thanh toán ATM/POS trên toàn quốc, ngoài việc bố trí, lắp đặt tại những 
nơi đông dân cư thì MB còn chú trọng lắp đặt ở những nơi vùng xa, đặc biệt là những nơi 
công tác, làm việc của lực lượng quân nhân ở vùng xa cho thấy MB chú trọng phục vụ mục 
tiêu xã hội, an ninh quốc phòng bên cạnh hoạt động kinh doanh của Ngân hàng. Qua đó 
hỗ trợ người dân ở các điểm vùng sâu, vùng xa tiếp cận với các dịch vụ thanh toán hiện 
đại, công nghệ tiên tiến, đảm bảo góp phần thực hiện chủ trương của Chính phủ về thanh 
toán không dùng tiền mặt.
MB là một trong những ngân hàng tại Việt Nam tiên phong chủ động triển khai kiểm kê 
khí nhà kính đối với Phạm vi 1 và Phạm vi 2. Theo định hướng Chiến lược ESG, trong năm 
2025 MB đã hoàn thành kiểm kê khí nhà kính theo tiêu chuẩn ISO 14064-1, nhằm xác định 
các nguồn phát thải chính và làm cơ sở xây dựng lộ trình giảm phát thải trong hoạt động 
vận hành.
Quá trình triển khai được thực hiện đồng bộ trên toàn hệ thống, bao gồm các hoạt động 
chính như: khảo sát và nhận diện nguồn phát thải, xây dựng phương pháp thu thập và đo 
lường dữ liệu, tổ chức đào tạo, thu thập dữ liệu hoạt động, phát triển phần mềm kiểm kê 
khí nhà kính, hướng dẫn nhập liệu và rà soát dữ liệu trước khi tổng hợp báo cáo. Phạm 
vi kiểm kê được triển khai tại Hội sở và các Chi nhánh, Phòng giao dịch trên toàn quốc.
Phạm vi kiểm kê hiện tập trung vào 02 nguồn phát thải chính gồm:
Kết quả kiểm kê phát thải khí nhà kính:
Triển khai mở rộng độ bao 
phủ CN, PGD, ATM, POS trên 
toàn quốc
Chỉ tiêu
Năm 2024
Năm 2025
% Tăng/(Giảm)
Số lượng chi nhánh/PGD
319
327
2,5%
Số lượng ATM/CRM
1.055
1.134
7,5%
POS
6.352
8.956
41%
Bảo vệ Môi trường
Giảm phát thải
01
02
phát thải trực tiếp từ 
hoạt động ngân hàng
phát thải gián tiếp từ 
việc sử dụng năng lượng 
mua ngoài
Chỉ tiêu
Hội sở 18 Lê Văn Lương
Toàn hàng
(HO, CN/PGD)
Năm 
2024
Năm 
2025
% Tăng/
(Giảm)
Năm 2024
Tổng phát thải khí nhà kính 
trực tiếp - Phạm vi 1
11,3
5,5
(51,3%)
6.154
Tổng phát thải khí nhà kính 
gián tiếp – Phạm vi 2
3.261,8
3.153,8
(3,3%)
20.265
Tổng phát thải khí nhà 
kính trực tiếp và gián tiếp
3.273,1
3.159,3
(3,5%)
26.419
Cơ sở tính toán
phát thải khí nhà kính
Các sáng kiến và biện pháp 
giảm thiểu phát thải khí
nhà kính
Dữ liệu đầu vào được thu thập từ các hồ sơ như: hóa đơn điện – nước, nhiên liệu, nhật ký 
vận hành  thiết bị tại các đơn vị. Hệ số quy đổi sang tấn CO2 của điện tiêu thụ năm 2024 
của MB được xác định theo công văn số 1726/BĐKH-PTCBT về Hệ số phát thải của lưới 
điện Việt Nam năm 2023 do Cục Biến đổi khí hậu - Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành 
ngày 03/12/2024 là 0,6592 tCO2/MWh. 
Kết quả kiểm kê phát thải KNK Toàn hàng năm 2024 (năm cơ sở) đã được thẩm định bởi 
Tổ chức đánh giá độc lập SGS, là cơ sở quan trọng để MB xây dựng lộ trình giảm phát 
thải và từng bước hướng tới mục tiêu trung hòa carbon trong hoạt động vận hành tới 
năm 2030.
Các giải pháp trọng tâm tập trung: nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng, từng bước 
chuyển đổi sang phương tiện vận hành thân thiện với môi trường, mở rộng sử dụng năng 
lượng tái tạo và tăng cường quản lý các nguồn phát thải trong vận hành.
Trong năm 2025, MB đã áp dụng một số sáng kiến cụ thể như thuê xe điện phục vụ công 
tác của cán bộ nhân viên và tăng tỷ lệ sử dụng taxi điện, đồng thời triển khai thí điểm hệ 
thống điện mặt trời áp mái tại tòa nhà Hội sở, với kế hoạch tiếp tục mở rộng trong giai 
đoạn từ năm 2026. Bên cạnh đó, Ngân hàng cũng tăng cường quản lý hệ thống làm lạnh 
và kiểm soát nước thải nhằm tối ưu hiệu quả sử dụng tài nguyên.
MB cũng triển khai VertZéro – nền tảng công nghệ tiên tiến do FPT phát triển, hỗ trợ xây 
dựng cơ sở dữ liệu về phát thải carbon và số hóa quy trình theo dõi, đánh giá các chỉ số 
môi trường trong hoạt động vận hành.
Việc đo lường phát thải một cách đầy đủ và có hệ thống theo từng phạm vi giúp MB từng 
bước nâng cao năng lực quản lý phát thải, hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững, 
đồng thời tăng cường tính minh bạch và trách nhiệm đối với môi trường.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
176 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 177

Quản lý rủi ro liên quan đến khí hậu
Quản lý năng lượng tiêu thụ
Quản lý rủi ro liên quan đến khí hậu
Bảng thông tin về
Năng lượng tiêu thụ
Cơ sở tính toán năng lượng 
tiêu thụ
Các sáng kiến và biện pháp 
tiết kiệm năng lượng
Chỉ tiêu
Hội sở 18 Lê Văn Lương
Toàn hàng
(HO, CN/PGD)
Năm 2024
Năm 2025
% Tăng/
(Giảm)
Năm 2024
Năng lượng tiêu thụ 
trực tiếp (xăng dầu) 
- kWh
17.180
8.364
(51,3%)
13.681.800
Năng lượng tiêu thụ 
gián tiếp (điện) - kWh
4.948.100
4.784.300
(3,3%)
30.741.347
Tổng 
lượng 
năng 
lượng tiêu thụ
4.965.280
4.792.664
(3,5%)
44.423.147
Năng lượng tiêu thụ được tính toán theo tổng khối lượng tiêu thụ thực tế trong năm tính 
toán từ các hóa đơn, chứng từ hợp lệ. Năng lượng tiết kiệm được tính toán bằng tỷ lệ 
tiết kiệm tổng khối lượng tiêu thụ năm hiện tại so với tổng khối lượng tiêu thụ năm liền kề 
trước đó.
Năng lượng tiêu thụ trên mỗi đơn vị diện tích tại Hội sở năm 2025 là 108,8 kWh/m2, giảm 
3,3% so với năm 2024.
Nhận thức rõ tác động ngày càng sâu rộng của biến đổi khí hậu và ô nhiễm môi trường 
đối với kinh tế toàn cầu cũng như hoạt động của hệ thống tài chính, MB đang từng bước 
nghiên cứu và triển khai công tác quản lý rủi ro môi trường – xã hội nhằm hạn chế các tác 
động tiêu cực, định hướng tăng trưởng tín dụng xanh và phát triển bền vững. 
Các yếu tố rủi ro liên quan đến ESG, đặc biệt là rủi ro liên quan đến khí hậu và môi trường, 
có khả năng gia tăng mức độ ảnh hưởng trong trung và dài hạn trong quá trình chuyển 
dịch sang nền kinh tế xanh, tác động trực tiếp tới các rủi ro trọng yếu của Ngân hàng; do 
đó, MB đang từng bước hoàn thiện công tác quản lý và nâng cao năng nhận diện, đánh 
giá rủi ro liên quan đến môi trường và khí hậu.
Tiếp tục thực hiện các giải pháp tiết kiệm điện năng, mở rộng thay thế đèn Led tiết kiệm 
điện toàn bộ tòa nhà Hội sở, tiết kiệm 40% điện năng sử dụng cho tổng điện năng tiêu thụ 
từ hệ thống chiếu sáng tòa nhà. Tối ưu sử dụng hệ thống điều hòa không khí, bảo trì bảo 
dưỡng định kỳ theo kế hoạch,... Năm 2025 tiết kiệm 3,3% tổng lượng điện sử dụng so với 
năm 2024 từ các sáng kiến tiết kiệm điện năng. 
Triển khai phương án điện mặt trời áp mái tại Tòa nhà Hội sở 18 Lê Văn Lương áp dụng 
từ 2026, dự kiến chuyển đổi 350.000 kWh điện lưới sang điện mặt trời tương đương giảm 
230.000 kg CO2e, tiết kiệm 160trVNĐ/năm.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
178 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 179

Quản lý rủi ro ESG
Với danh mục khách hàng hoạt động trên nhiều ngành nghề và cung cấp đa dạng sản 
phẩm tín dụng, MB áp dụng cách tiếp cận bằng khi lồng ghép các yếu tố quản lý rủi ro môi 
trường – xã hội vào quy trình cấp tín dụng đối với khách hàng doanh nghiệp. Trên cơ sở 
kết quả triển khai Dự án xây dựng Khung quản lý rủi ro ESG, MB đang từng bước xây dựng 
đồng bộ hệ thống quản lý rủi ro môi trường – xã hội bao gồm hệ thống quy định, quy trình 
và hướng dẫn thực thi, cơ chế giám sát phù hợp với quy định pháp luật Việt Nam và các 
thông lệ tiên tiến quốc tế. Hiện tại, 100% đề xuất cấp tín dụng thuộc phạm vi áp dụng đều 
được sàng lọc và phân loại theo mức độ rủi ro về môi trường theo quy định tại Thông tư 
17/2022/TT-NHNN, từ đó MB xác định các biện pháp quản lý rủi ro môi trường – xã hội phù 
hợp với từng mức độ rủi ro đã nhận diện. Đối với các dự án còn tồn tại rủi ro về môi trường, 
Ngân hàng yêu cầu Khách hàng xây dựng và cam kết thực hiện kế hoạch hành động khắc 
phục, và ghi nhận nội dung này như một điều kiện trong hợp đồng tín dụng.
Quản lý rủi ro môi trường – xã hội trong hoạt động cấp tín dụng luôn được MB xem xét 
trong định hướng điều hành hàng năm và tích hợp vào hệ thống quản trị rủi ro của Ngân 
hàng. Căn cứ Thông tư 17/2022/TT-NHNN ngày 23/12/2022 về quản lý rủi ro môi trường 
trong hoạt động cấp tín dụng của tổ chức tín dụng, MB đã ban hành quy định nội bộ nhằm 
bảo đảm việc kiểm soát rủi ro được thực hiện theo các nguyên tắc:
•	 Các dự án đầu tư phải tuân thủ đầy đủ quy định pháp luật về bảo vệ môi trường
•	 Thực hiện đánh giá rủi ro môi trường đối với từng dự án/khoản vay trước khi quyết định 
cấp tín dụng
Nhằm nâng cao năng lực nhận diện và quản lý rủi ro môi trường – xã hội trong hoạt động 
cấp tín dụng, năm 2026 MB sẽ triển khai thử nghiệm công cụ thẻ điểm ESG – công cụ được 
xây dựng trên cơ sở tham chiếu tư vấn của các tổ chức quốc tế và được điều chỉnh phù 
hợp với thông lệ và đặc thù của thị trường Việt Nam. Thẻ điểm ESG sẽ đóng vai trò hỗ trợ 
RM và các đơn vị nghiệp vụ trong việc nhận diện, đánh giá và giám sát các yếu tố rủi ro 
môi trường – xã hội liên quan đến rủi ro tín dụng, qua đó nâng cao chất lượng công tác 
thẩm định và quản lý danh mục tín dụng của Ngân hàng.
Bên cạnh đó, MB đang nghiên cứu các phương pháp đánh giá rủi ro khí hậu theo thông lệ 
tiên tiến nhằm từng bước đánh giá tác động tiềm tàng của biến đổi khí hậu đối với danh 
mục tín dụng và hoạt động của Ngân hàng, qua đó nâng cao năng lực quản trị rủi ro trong 
bối cảnh chuyển dịch sang nền kinh tế carbon thấp. 
Việc từng bước áp dụng các công cụ đánh giá rủi ro ESG và rủi ro khí hậu là nền tảng quan 
trọng để MB tăng cường khả năng chống chịu của danh mục tín dụng trước các rủi ro dài 
hạn liên quan đến biến đổi khí hậu và chuyển dịch sang nền kinh tế xanh.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
180 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 181
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 181
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
180 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Quản lý tác động đối với Môi trường
Chính sách chung về
môi trường
Tuân thủ pháp 
luật về bảo vệ 
môi trường
Kết quả hoạt động năm 2025
Kế hoạch năm 2026
MB đã hoàn thiện và ban hành Chính sách ESG, xác lập khuôn khổ hành động toàn diện 
nhằm quản lý tác động môi trường và thúc đẩy phát triển bền vững trên cả ba khía cạnh: 
hoạt động vận hành, hoạt động kinh doanh và chuỗi cung ứng. 
Theo đó trụ cột Môi trường được triển khai với các định hướng trọng tâm:
Bước sang năm 2026, MB tăng tốc triển khai lộ trình thực thi Chính sách, tập trung vào 
các trọng tâm:
Để bảo đảm việc thực thi mang tính thực chất và hiệu quả, MB đã cụ thể hóa Chính sách 
ESG thông qua hệ thống văn bản hướng dẫn và cơ chế quản trị đồng bộ:
Kết quả triển khai các định hướng và hướng dẫn được đo lường và báo cáo định kỳ quý 
tới Ban Lãnh đạo nhằm theo dõi tiến độ, đánh giá hiệu quả và kịp thời điều chỉnh theo lộ 
trình phát triển bền vững đã đề ra.
Giảm tác động môi trường và đồng hành với 
nền kinh tế trong quá trình chuyển đổi xanh 
thông qua tài chính bền vững, tài chính xanh.
Tích hợp rủi ro khí hậu và các rủi ro môi trường 
– xã hội vào hệ thống quản trị rủi ro tổng thể, 
bao gồm stress-test khí hậu và đánh giá rủi ro 
ESG trong danh mục tín dụng. 
Triển khai các giải pháp tiết kiệm năng lượng, 
giảm phát thải – trung hòa carbon trong hoạt 
động vận hành, sử dụng năng lượng tái tạo và 
hướng tới Net Zero.
Mở rộng quản lý tác động môi trường chuỗi cung ứng, 
khuyến khích và yêu cầu các nhà cung cấp giảm phát 
thải, tối ưu nguồn lực, giảm thiểu ô nhiễm và tham gia 
vào các sáng kiến xanh phù hợp.
MB ban hành Hướng dẫn Môi trường làm việc xanh và tiêu chuẩn vận hành định mức đối với 
các trang thiết bị, nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng, tiết kiệm tài nguyên và 
giảm phát thải toàn hệ thống.
HĐQT định kỳ xem xét và ban hành Định hướng hoạt động tín dụng của MB, trong đó tích 
hợp nội dung tín dụng xanh và ESG, xác định các ngành, lĩnh vực ưu tiên theo định hướng 
của Chính phủ và NHNN, đồng thời áp dụng các tiêu chí môi trường nhằm kiểm soát và 
giảm thiểu tác động môi trường từ danh mục cấp tín dụng của Ngân hàng.
Với hoạt động vận hành
Với hoạt động tín dụng
Hoàn thiện thể chế, quy trình 
quản lý rủi ro môi trường – xã hội 
trong toàn hệ thống
Thúc đẩy các sáng kiến vận hành xanh, tối ưu hiệu quả sử dụng năng lượng, 
bảo đảm triển khai Chiến lược phát triển bền vững mang lại tác động tích cực, 
giá trị dài hạn cho Ngân hàng và nền kinh tế
Kiện toàn quy định, cam kết và 
tiêu chuẩn về môi trường đối 
với Nhà cung cấp và đối tác, mở 
rộng quản lý tác động môi trường 
trong chuỗi giá trị
Chỉ tiêu
Năm 2024
Năm 2025
% Tăng/(Giảm)
Số lần bị xử phạt vi phạm 
do không tuân thủ luật 
pháp và các quy định về 
môi trường (Đơn vị tính: 
lần)
Không có
Không có
-
Tổng số tiền do bị xử phạt 
vi phạm do không tuân thủ 
luật pháp và các quy định 
về môi trường
(Đơn vị tính: VND)
0
0
-
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
182 • CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5 • BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG • 183