TĂNG TỐC SỐ
ĐỘT PHÁ BÁN LẺ
AN TOÀN - HIỆU QUẢ
2021 là một năm đầy thách thức đối với nền kinh tế toàn cầu nói chung và 
nền kinh tế Việt Nam nói riêng. 2021 MB ghi dấu hoàn thành chiến lược phát 
triển giai đoạn 2017-2021 với phương châm hoạt động “Tăng tốc số - Đột phá 
bán lẻ - An toàn hiệu quả”. Đây cũng là kim chỉ nam đưa MB vượt qua những 
khó khăn do đại dịch, chủ động thực hiện nhiều giải pháp linh hoạt với trọng 
tâm chuyển đổi số, tăng tốc trong hành trình trở thành Ngân hàng thuận tiện 
nhất cho mọi khách hàng, bên cạnh việc đảm bảo an toàn, hiệu quả  trong tăng 
trưởng kinh doanh
TĂNG TỐC SỐ
Hướng đến mục tiêu trở thành Ngân hàng số 1 về Ngân hàng số tại Việt Nam, MB không chỉ thu 
hú t nhân tài về công nghệ, mà còn đầu tư mạnh mẽ và ứng dụng những công nghệ hiện đại nhất, 
tích hợp đa nền tảng nhằm mang lại những trải nghiệm mới mẻ nhất, thuận tiện nhất trên kênh 
số cho cả khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp, tổ chức.
Với sự đầu tư mạnh mẽ về công nghệ và tư duy lấy khách hàng là trung tâm , MB không ngừng 
sáng tạo, cung cấp cho thị trường những giải pháp tốt nhất cho mọi nhu cầu tài chính và phi tài 
chính, tạo ra sự đột phá về sản phẩm cũng như quy mô phát triển khách hàng, phấn đấu nằm 
trong Top 3 Ngân hàng bán lẻ tại thị trường Việt Nam.
Là một trong những Ngân hàng đầu tiên đạt chuẩn Basel II, MB ứng dụng nhiều mô hình đo lường 
rủi ro tín dụng trong hoạt động nghiệp vụ, quản trị rủi ro công nghệ thông tin và ngân hàng số hiệu 
quả. Bên cạnh đó, MB luôn đề cao tính tuân thủ, thượng tôn pháp luật, nghiêm túc thực hiện các 
quy định của pháp luật và Ngân hàng nhà nước, quản lý chặt chẽ các giới hạn an toàn theo quy 
định, đảm bảo sự phát triển bền vững và hiệu quả. Năm 2021, MB duy trì xếp hạng TOP 30 Doanh 
nghiệp lớn nhất Việt Nam và nằm trong Top 20 Doanh nghiệp có chỉ số phát triển bền vững tốt 
nhất trê n thị trường (VNSI - do HSX phối hợp với PwC thực hiện). 
Mặc dù phải đối mặt với nhiều thách thức trong năm 2021, nhưng với nỗ lực của toàn hệ thống và 
quyết tâm thực hiện phương châm hành động “Tăng tốc số - Đột phá bán lẻ - An toàn hiệu quả”, 
MB đã có nhiều thành công lớn: Phát triển được 6.3 triệu khách hàng mới trong năm 2021, tương 
đương với số lượng khách hàng lũy kế MB phát triển được trong 26 năm kể từ khi thành lập, hoàn 
thành xuất sắc, vượt kế hoạch hầu hết các mục tiêu về Quy mô, Lợi nhuận, khách hàng, và hiệu 
quả hoạt động. Với những kết quả đạt đư ợc, MB tiếp tục phát huy thế mạnh, linh hoạt và sáng 
tạo để nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ, gia tăng trải nghiệm và giá trị cho khách hàng, cổ 
đông; đồng thời khẳng định vị thế tiên phong trong hành trình chuyển đối số ngành Tài chính – 
Ngân hàng tại Việt Nam, tạo đà thành công cho chiến lược phát triển trong giai đoạn tiếp theo.
AN TOÀN HIỆU QUẢ
ĐỘT PHÁ BÁN LẺ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
5

Tình hình kinh tế thế giới bị ảnh hưởng nặng bởi dịch 
Covid- 19 với biến chủng mới, các nguy cơ về lạm phát, 
căng thẳng chính trị - kinh tế giữa các cường quốc trê n thế 
giới tiếp tục gia tăng. Đặc biệt, trong Quý III/2021, nền kinh 
tế V iệt Nam chịu ảnh hưởng lớn do biến chủng Delta gây 
giãn cách xã hội kéo dài; và bắt đầu phục hồi từ quý IV/2021 
sau những biện pháp vaccine hiệu quả và chính sách thích 
ứng an toàn với dịch c ủa Nhà nước, Chính phủ. Kết thúc 
năm 2021, GDP Việt Nam tăng 2 ,58% (là mức tăng thấp 
nhất trong 10 năm gần đây), tuy nhiên Việt Nam nằm trong 
20 nền kinh tế đứng đầu thế giới về thương mại, CPI được 
giữ ổn định ~ 1,84% - mức thấp nhất kể từ năm 2016, vốn 
đầu tư toàn xã hội đạt ~ 2.892 triệu tỷ đồng, tăng 3,2% so 
với năm 2020. Trong năm 2021, Ngân hàng Nhà nước tiếp 
tục chính sách tiền lệ linh hoạt, chặt chẽ: Tăng trưởng tín 
dụng đạt 13%, tổng số lãi lũy kế c ác tổ chức tín dụng miễn 
giảm cho khách hàng ~ 34,9 nghìn tỷ đồng, tỷ giá duy trì ổn 
định, nợ xấu có xu hướng gia tăng tuy nhiên vẫn được kiểm 
soát chặt chẽ.
Năm 2021 là năm MB hoàn thành Chiến lược 
phát triển giai đoạn 2017 - 2021 với phương 
châm được đặt ra từ đầu năm “Tăng tốc số; Đột 
phá bán lẻ; An toàn - Hiệu quả”, cùng tầm nhìn 
“MB là Ngân hàng thuận tiện nhất”, phấn đấu “số 
1 về Ngân hàng số, nằm trong Top 3 Ngân hàng 
bán lẻ tại Thị trường Việt Nam”
Toàn hệ thống MB với quyết tâm cao đã hoàn thành tốt, 
xuất sắc các mục tiêu Chiến lược đề ra và các nhiệm vụ 
được Đại hội đồng cổ đông giao phó, cụ thể:
• Tổng tài sản Tập đoàn đạt 607.140 tỷ đồng; Vốn điều lệ 
đạt 37.783 tỷ đồng, Lợi nhuận trước thuế đạt 1 6.527 tỷ 
đồng (Ngân hàng đạt 14.398 tỷ đồng - Công ty thành v iên 
đạt 2.326 tỷ đồng, đóng góp 14% cho Tập đoàn). Rủi ro 
được kiểm soát chặt chẽ với tỷ lệ nợ xấu 0,90% (riêng 
Thông điệp của 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Năm 2021, MB tiếp tục giữ vị thế Top 
30 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 
(theo bảng xếp hạng VNR500), tăng 
hạng - nằm trong Top 4 Ngân hàng 
thương mại về quy mô và lợi nhuận tại 
Việt Nam
LỜI MỞ ĐẦU
6

Ngân hàng 0,68% - tỷ lệ bao phủ nợ xấu 349%), c ác 
giới hạn an toàn tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà 
nước; các chỉ tiêu hiệu quả được củng cố: ROE Tập đoàn 
23,49% (riêng Ngân hàng 22,2%), CIR 33,06% (giảm 5% 
so với 2020).
• Năm 202 1, MB đã hoàn thành phương án trả cổ tức bằng 
cổ phiếu với tỷ lệ 35%, và tiếp tục triển khai phương án 
tăng vốn điều lệ theo kế hoạch được Đại hội đồng cổ 
đông phê duyệt.
• Chuyển đổi số của MB năm 2021 đánh dấu nhiều thành 
công lớn, giữ vị thế tiên phong, hàng đầu trê n thị trường: 
MB phát triển được 6,3 triệu khác h hàng mới trong năm 
2021 (tương đương số lượng khách hàng MB phát triển 
được trong 26 năm trước đó), lũy kế đạt hơn 12,9 triệu 
khách hàng. Trong năm , MB đã thực hiện ~390 triệu giao 
dịch kênh số (đứng đầu tại Việt Nam trong tháng 12/2021) 
- doanh thu từ Digital Bank ~ 3 nghìn tỷ đồng (tăng 2,5 lần 
so với năm 2020). Ngân hàng liên tục cải tiến, cập nhật 
~260 tính năng mới trên App MBBank, BIZ MBBank trong 
năm 2021; ứng dụng các công nghệ, phươ ng pháp h iện 
đại trên thế giới để mang lại cho người dùng trải nghiệm 
tốt nhất, hấp dẫn nhất.
• Năm 2021 là năm MB tổng kết Chiến lược phát triển giai 
đoạn 2017 - 2 021 với việc ho àn thành xuất sắc, vượt kế 
hoạch hầu hết các mục tiêu về Quy mô, Lợi nhuận, Khách 
hàng, Hiệu quả hoạt động; trên cơ sở những kết quả đã 
đạt được, cùng với sự tư vấn của McKinsey về những xu 
hướng mới trên thế giới, MB đã hoàn thành xây dựng và 
ra mắt Chiến lược Tập đoàn MB giai đoạn 2022 - 2026.
• Các đơn vị MB luôn tuân thủ, thượng tôn pháp luật, tích 
cực tham gia các phong trào đền ơn đáp nghĩa, đặc biệt 
là công tác đảm bảo an sinh xã hội, được nhân dân và 
chính quyền địa phương ghi nhận, tin tưởng. Đặc biệt, 
trong quý II- quý III/2021, MB đã đồng hành, tương trợ 
cùng Chính quyền địa phương, các Đơn vị Quân đội 
trong công tác phòng, chống Dịch Covid- 19 với quy mô 
gần 400 tỷ đồng cùng nhiều chương trình an sinh xã hội, 
đền ơn đáp nghĩa khác.
• Sang năm 2022, kinh tế thế giới được dự báo tăng trưởng 
ở mức ~ 4%, riêng nền kinh tế Việt Nam dự báo phục hồi 
mạnh mẽ với GDP được tăng trưởng 6,5%, CPI bình quân 
3,5% - 3,8%. Các ngành Bất động sản cá nhân/ FDI/ tiêu 
dùng cá nhân/ bán lẻ/ xuất nhập khẩu/ logistic có khả 
năng tăng trưởng tốt trong năm 2022. Ngân hàng Nhà 
nước tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, tín 
dụng dự báo tăng ~ 13%, tỷ giá được duy trì ổn định, mặt 
Thượng tướng Lê Hữu Đức
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
bằng lãi suất có thể tiếp tục duy trì ở mức thấp để hỗ trợ 
nền kinh tế, tiếp tục chính sách quản trị nợ xấu chặt chẽ. 
Năm 2022, các quy định về an toàn vốn của Ngân hàng 
Nhà nước có hiệu lực, hướng tới áp dụng các tiêu chuẩn 
theo Basel II.
Năm 2022 là năm đầu tiên của Chiến lược Tập đoàn MB 
giai đoạn 2022 - 2026, với phương châm “Tăng tốc số - Hấp 
dẫn khách hàng - Hiệp lực Tập đoàn - An toàn bền vững”, 
cùng tầm nhìn MB “trở thành doanh nghiệp số, Tập đoàn 
Tài chính dẫn đầu” và mục tiêu “Top 3 thị trường về hiệu 
quả, hướng đến Top đầu Châu Á”, giữ vững tôn c hỉ “Thượng 
tôn pháp luật”; theo đó MB sẽ triển khai các mô hình kinh 
doanh m ới với Ngân hàng số là chuyển dịch quan trọng 
cho Chiến lược giai đoạn mới. Với các mục tiêu thách thức, 
vươn tầm khu vực trong bối cảnh áp lực cạnh tranh gia 
tăng, tiềm ẩn nhiều thách thức sau đại dịc h Covid- 19, Hội 
đồng quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành MB quyết tâm 
nỗ lực, không ngừng tăng trưởng, triển khai các giải pháp 
linh hoạt, sáng tạo để nâng cao hơn nữa chất lượng dịch 
vụ MB, gia tăng trải nghiệm, hấp dẫn khách hàng để hoàn 
thành mục tiêu Chiến lược giai đoạn 2022 - 2026, mang lại 
giá trị hơn nữa cho khách hàng và cổ đông, khẳng định vị 
thế tiên phong, dẫn đầu của MB trong chuyển đổi số ngành 
Tài chính - Ngân hàng tại Việt Nam.
MB xin c hân thành cảm ơn và mong tiếp tục nhận được sự 
chỉ đạo, hỗ trợ của Quân ủy Trung ươ ng, Bộ Quốc phòng, 
các Bộ Ban ngành và sự hỗ trợ, hợp tác từ các đối tác chiến 
lược và sự tin yêu của hàng triệu khách hàng, cổ đông, và 
sự nỗ lực tận tâm của 15.910 cán bộ nhân viên MB trên toàn 
hệ thống. MB tin tưởng, với sự đồng hành và hợp tác của 
các Quý vị, MB sẽ hiện thực hóa các mục tiêu, khát vọng 
của Ngân hàng và sẽ tiếp tục mang lại nhiều hơ n nữa các 
giá trị cho cổ đông, cộng đồng và xã hội.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
7

tối đa khả năng của mình. Đây là yếu tố quan trọng giúp 
ngân hàng vượt ra khỏi những giới hạn của mô hình k inh 
doanh truyền thống và tạo ra giá trị khác biệt trong cuộc 
đua chuyển đổi số.
Năm 2021, MB thể hiện tốt tinh thần hiệp lực tập đoàn. 
Các Công ty thành viên đều tăng trưởng lợi nhuận, 
đóng góp vào thành tựu chung của toàn tập đoàn. Tăng 
trưởng doanh thu tập đoàn đạt 35%. Về thị phần, MIC 
tăng trưởng 1 bậc – đạt TOP 5 về doanh thu. Mcredit 
cũng vững vàng từ TOP 4 lên TOP 3 thị trường. Quy mô 
phát triển kênh đại lý của MB Age as Life tăng 3 bậc từ 12 
lên TOP 9 trong năm qua.
KHỞI ĐẦU GIAI ĐOẠN CHIẾN LƯỢC MỚI
Năm 2022 được dự báo còn nhiều rủi ro, thách thức khó 
đoán định. Đây cũng là năm đầu tiên của chiến lược 5 
năm giai đoạn 2022-2026 mà MB định hướng phấn đấu 
“Trở thành Doanh nghiệp số, Tập đoàn tài chính dẫn 
đầu” với phươ ng châm “Tăng tốc số – Hấp dẫn khách 
hàng – Hiệp lực tập đoàn – An toàn bền vững” tiến tới 
mục tiêu “Top 3 thị trường về hiệu quả, hướng đến Top 
đầu Châu Á”.  
Tôi tin rằng Quý khách hàng, Quý Cổ đông, N hà đầu 
tư và toàn thể cán bộ nhân viên sẽ tiếp tục đồng hành 
cùng MB trong hành trình năm 2022 đầy hứa hẹn và 
thách thức.
Ông Lưu Trung Thái
Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị
kiêm Tổn g Giá m đốc
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
9

TỶ LỆ NỢ XẤU RIÊNG NGÂN HÀNG


tương đương tỷ lệ giao dịch số của các ngân hàng TOP đầu Châu Á
Chu kỳ cập nhật tính năng mới liên tục 2 tuần/ chu kỳ - Ngân hàng duy nhất tại Đông 
Nam Á ứng dụng công nghệ mã hóa Dynamic Key - đảm bảo an toán tuyệt đối cho giao 
dịch qua APP, tỷ lệ thành công đạt 99,92%
GIAO DỊCH TRÊN CÁC KÊNH SỐ
TRIỆU
APP được tải
nhiều nhất trên
APP store
Ngân hàng duy nhất tại Việt Nam vinh dự nhận giải thưởng 
quốc tế “ Liquidity Risk Management Award” - Ngân hàng có 
hoạt động quản trị rủi ro thanh khoản tốt nhất khu vực Châu Á - 
Thái Bình Dương năm 2021 
QUẢN TR Ị RỦI RO THANH KHOẢN
3 VÒNG BẢO VỆ BASEL II
2
3
CHƯƠNG I. TỔNG QUAN VỀ MB
14

TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐẠI HỘI ĐỒNG
CỔ ĐÔNG
Ban Kiểm soát
1. Uỷ ban Quản trị cấp cao 
2. Uỷ ban N hân sự
3. Uỷ ban Quản lý rủi ro
Cơ quan Kiểm toán
nội bộ
Khối
Khách hàng
lớn
Khối
Khách hàng
vừa và
nhỏ
Khối
Khách hàng
cá nhân
Khối
Nguồn vốn
và
kinh doanh
tiền tệ
Ban
Khách hàng
chiến lược
Khối
Ngân hàng
số
Chi nhánh/ văn phòng
đại diện nước ngoài
Chi nhánh Đa năng
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1.  MBAMC
2. MBS
3. MCREDIT
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
CHƯƠNG I. TỔNG QUAN VỀ MB
32

Chi nhánh Cộng đồng
1. Hội đồng ALCO
2. Hội đồng Rủi ro
3. Hội đồng Quản lý vốn
Ban Kế hoạch và Marketing
Khối Tổ chức Nhân sự
Văn phòng CEO
Khối Kiểm tra Kiểm soát nội bộ
Khối Quản trị rủi ro
Khối Tài chính Kế toán
Khối Mạng lưới và
Quản lý chất lượng
Ban Pháp chế
Khối Hành chính
Văn phòng
Hội đồng quản trị
Khối Đầu tư
4. MBCAPITAL
5. MIC
6. MB AGEAS LIFE
Khối
Công nghệ
thông tin
Khối
Vận hành
Khối
Thẩm định
Trung tâm
Phê duyệt
tín dụng
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
33

KẾT QUẢ KINH DOANH  
Năm 2021 với nỗ lực triển khai các giải pháp kinh doanh trước biến động phức tạp 
của thị trường, MB Capital ghi nhận lợi nhuận trước thuế đứng thứ 6 trong ngành 
Quản lý quỹ. 
MB Capital tích cực triển khai các sản phẩm mới nhằm đa dạng hóa sản phẩm c ho 
khách hàng. Công ty kết hợp với MB cho ra mắt Quỹ hư u trí An Thịnh, phối hợp với 
MBAL đưa vào hoạt động 3 Quỹ Liên kết đơn vị. Hoạt động phân phối chứng chỉ Quỹ 
cổ phiếu MBVF, Quỹ trái phiếu MBBOND được đẩy mạnh trên nền tảng trực tuyến. 
Tổng tài sản quản lý của MBCapital tới 31/12/2021 cao gấp 3,3 lần so với 31/12/2020.
Song hành cùng các hoạt động kinh doanh, MBCapital tích cực triển khai các chương 
trình từ thiện như Ủng hộ quỹ Vaccine, Mái ấm công đoàn…
Năm 2022, năm đầu tiên trong giai đoạn triển khai chiến lược mới 202 2-2026, công 
ty đặt mục tiêu nằm trong Top 3 về hiệu quả hoạt động, theo đó tập trung vào hoạt 
động k inh doanh cốt lõi, tăng cường phối hợp bán chéo với MB Group nhằm g ia 
tăng giá trị tài sản quản lý. Bên cạnh đó, công ty ưu tiên đầu tư nâng cấp hệ thống 
công nghệ thông tin, phấn đấu s ố hóa toàn diện, tăng trải nghiệm khách hàng, tối ưu 
hóa hoạt động quản trị, đáp ứng tốt hơn nữa kỳ vọng của các nhà đầu tư.
CON SỐ NỔI BẬT
GIẢI THƯỞNG VINH DANH
Bằng khen của Bộ Tài chính vì những thành tích xuất sắc trong quá trình xây dựng 
và phát triển thị trường Chứng Khoán Việt Nam giai đoạn 2 017-2021.
ĐỊNH VỊ
NGÀNH QUẢN LÝ QUỸ 
VỀ LỢI NHUẬN 
TRƯỚC THUẾ 
TĂNG RÒNG TỔNG 
TÀI SẢN QUẢN LÝ 
TỶ ĐỒNG


so với 2020
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
45

KẾT QUẢ KIN H DOANH  
Năm 2021, MBS đã nỗ lực triển khai hoạt động kinh doanh và đạt kết quả ấn tượng 
với doanh thu đạt ~ 2.247 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt ~ 736 tỷ đồng, gấp 2,2 lần 
so với năm 2020. Công ty tiếp tục củng cố thương hiệu, đạt vị trí TOP 7 thị phần môi 
giới cổ phiếu. MBS đã tích cực triển khai các giải pháp chuyển đổi số, đầu tư hạ tầng 
công nghệ thông tin đáp ứng hoạt động kinh doanh, nâng cao trải nghiệm khách 
hàng, tăng số lượng tài khoản mở mới: Mobile APP, webtrading, nâng cao năng lực 
hệ thống lõi…
Bên cạnh thúc đẩy hoạt động kinh doanh, hoạt động từ thiện và xã hội cũn g luôn 
được MBS quan tâm và thực hiện thường xuyên với các chươ ng trình như: Ủng hộ 
công tác phòng chống Covid- 19 (Ủng hộ quỹ Vaccine phòng chống Covid- 19; Ủng 
hộ máy móc thiết bị, vật tư y tế c ho các đơn vị tuyến đầu chống dịch); Ủng hộ sách 
cho Tủ sách nhân ái.
Năm 2022, năm đầu tiên trong giai đoạn triển khai chiến lược mới 2022-2026, MBS 
sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kinh doanh cốt lõi, tăng cường chuyển dịch số, nâng 
cao chất lượng dịch vụ và tiện ích cho khách hàng, quản trị rủi ro chặt chẽ, tiếp tục 
khẳng định uy tín, thương hiệu của MBS với đối tác và khách hàng.
CON SỐ NỔI BẬT
ĐỊNH VỊ
CÔNG TY CHỨNG KHOÁN 
CÓ THỊ PHẦN 
MÔI GIỚI CỔ PHIẾU 
LỚN NHẤT
CÔNG TY CHỨNG KHOÁN 
CÓ THỊ PHẦN 
MÔI GIỚI CHỨNG KHOÁN 
PHÁI SINH LỚN NHẤT 
LỢI N HUẬN TRƯỚC THUẾ 
LẦN
	


so với 2020
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
47

KẾT QUẢ KIN H DOANH  
Trong nhiều năm gần đây, MIC duy trì mức tăng trưởng doanh thu bảo hiểm gốc cao 
trong TOP 7 của thị trường, năm 2021 MIC đạt thị phần TOP 5 ngành bảo hiểm phi 
nhân thọ, bên cạnh tăng trưởng quy mô, MIC cũng duy trì ROE nằm trong nhóm dẫn 
đầu thị trường. 
Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, MIC cũng chú trọng đến c ác hoạt động xã hội 
với nhiều hoạt động ý nghĩa và nổi bật như đóng góp vào quỹ phòng chống Covid- 
19 và trực tiếp hỗ trợ kịp thời các điểm nóng ảnh hưởng bởi dịc h cũng như đóng góp 
vào các quỹ như Mái ấm đồng đội, tặng quà các gia đình chính sách nhân dịp 27.7…
Năm 202 2, năm đầu tiên trong giai đoạn triển khai chiến lược mới 2022-2026, MIC sẽ 
đẩy mạnh triển khai các sáng kiến chiến lược, hoàn thiện các nền tảng kinh doanh 
số, gia tăng trải nghiệm khách h àng, từng bước hướng đến mục tiêu TOP 3 về thị 
phần và hiệu quả trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ.
CON SỐ NỔI BẬT
GIẢI THƯỞNG VINH DANH
Chứng nhận Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam 2021 (Tổ chức 
Việt Nam Report) ; Chứng nhận 10 Công ty Bảo hiểm Phi nhân thọ Uy tín năm 2021 (Tổ 
chức Việt Nam Report); TOP 2 thương hiệu được khách hàng hài lòng về trải nghiệm 
số (IDG Việt Nam bình chọn); Top 200 Thư ơng hiệu tiêu biểu Sao Vàng đất Việt; Top 
50 thươ ng hiệu tuyển dụng hấp dẫn nhất năm 2021; Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận 
tốt nhất Việt Nam năm 2021…
ĐỊNH VỊ
THỊ PHẦN BẢO HIỂM 
PHI NHÂN THỌ

TĂNG TRƯỞNG DOANH 
THU BẢO HIỂM GỐC
ROE


cao gấp 5 lần thị trường
nằm trong TOP đầu của 
thị trường
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
49

KẾT QUẢ KINH DOANH  
Mới gia nhập thị trường tài chính tiêu dùng từ năm 2016, sau 5 năm hoạt động 
Mcredit đã có một kết quả bứt phá ấn tượng, vươ n lên vị trí TOP 3 về thị phần, lợi 
nhuận trước thuế đạt được cao gấp 1,9 lần so với 2020. Mặc dù lĩnh v ực tài chính 
tiêu dùng bị tác động mảnh bởi dịch Covid- 19 nhưng Mcre dit đã linh hoạt đưa ra 
kênh bán và sản phẩm phù hợp, kiểm soát chất lượng nợ và chi phí hoạt động tốt 
hơn so với năm 2020 nên đạt hiệu quả tốt với ROE dẫn đầu thị trường và cao gấp 
1,5 lần so với 2020. Ngoài ra, trong năm 2021, MCredit đã thay đổi nhận diện thương 
hiệu, hướng tới tầm nhìn đưa Mcredit trở thành công ty tài chính cung cấp dịch vụ 
tài chính số thuận tiện nhất, mang đến trải nghiệm tài chính phù hợp với nhu c ầu 
của từng khách hàng.
Song hành cùng quá trình phát triển và mở rộng hoạt động kinh doanh, các chính 
sách an sinh xã hội cũng đư ợc Mcredit ưu tiên thực hiện với các chương trình ý nghĩa 
như ủng hộ tuyến đầu chống dịch, ủng hộ quỹ phòng chống Covid- 19, ủng hộ trung 
tâm điều trị Covid- 19. 
Năm 2022, năm đầu tiên trong giai đoạn triển khai chiến lược mới 2022-2026, MCredit 
sẽ tiếp tục ưu tiên đầu tư hoàn thiện nền tảng hạ tầng số hướng tới vị trí TOP 3 Công 
ty có công nghệ tốt nhất trong ngành, đáp ứng nhanh chóng và đa dạng mọi nhu 
cầu vay vốn tiêu dùng của người dân khắp mọi miền đất nước.
CON SỐ NỔI BẬT
GIẢI THƯỞNG VINH DANH
Top 50 nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam, Chứng nhận quốc tế độc lập đạt chuẩn CSI:2021 
về chỉ số hài lòng khách hàng CCI và chỉ số dịch vụ chất lượng cao HiQS (CCI:2021 – 
Customer Satisfaction Index & HiQS:202 – High-Quality Service Index) do Viện Nghiên 
cứu kinh tế Việt Nam kết hợp với Tổ chức Chứng nhận Quốc tế Interconformity – 
CHLB Đức & Tổ chức liên kết thương mại toàn cầu - Global GTA cấp. 
ĐỊNH VỊ
THỊ TRƯỜNG TÀI CHÍNH 
TIÊ U DÙNG
NHÃN HIỆU NỔI TIẾNG 
VIỆT NAM


LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ 
LẦN

so với 2020
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
53

QUẢN TRỊ TẬP ĐOÀN 
TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ VÀ 
HỖ TRỢ HOẠT ĐỘNG CÁC 
CÔ NG TY THÀNH VIÊN
Triển khai xây dựng chiến lược hoạt động Công ty thành viên giai đoạn 2022-2026 
gắn kết với chiến lược chung của Tập đoàn; hướng tới chuyển đổi s ố toàn diện, 
chuẩn hóa hệ thống dữ liệu khách hàng, kết nối Tập đoàn, hoàn thiện hệ sinh thái số 
phục vụ đa dạng và toàn diện nhu cầu của khách hàng
Tăng cường gắn kết trong hoạt động thường xuyên giữa các Công ty với MB, đẩy 
mạnh hoạt động đào tạo, chia sẻ và dùng chung nguồn lực của hệ thống; tăng 
cường bán chéo phát triển dịch vụ của toàn Tập đoàn
Tăng c ường vai trò định hướng, điều phối và nâng cao năng lực giám sát của các 
khối Tập đoàn MB trong các mảng trọng yếu như Tài chính kế toán, Quản trị rủi ro, 
Pháp chế, Công nghệ thông tin, Tổ chức nhân sự… theo hướng MB xây dựng c ác tiêu 
chuẩn và thông lệ tiên tiến giúp công ty nhanh c hóng hoàn thiện, kiện toàn hệ thống 
theo hướng tinh gọn, hiệu quả, đáp ứng tốt yêu cầu quản trị và kinh doanh, phù hợp 
với quy định pháp luật
2
CHƯƠNG I. TỔNG QUAN VỀ MB
54

Quản lý hoạt động đầu tư toàn Tập 
đoàn thông qua việc ban hành quy 
định, chính sách, định hướng đầu tư 
và giám sát việc thực thi the o các quy 
định, tiêu chuẩn của Tập đoàn
Triển khai mở rộng hoạt động đầu tư ra 
ngoài lãnh thổ Việt Nam tu ân thủ quy 
định pháp luật, the o đúng định hướng 
chiến lược, đảm bảo hiệu quả sử dụng 
vốn chủ sở hữu của MB 
Nghiên cứu thực hiện các phương án 
M&A, tìm kiếm đối tác chiến lược nhằm 
nâng cao năng lực hoạt động quản 
trị, kinh doanh của MB và các Công ty 
thành viê n
Quản trị hoạt động bán chéo Tập đoàn 
thông qua công tác kế hoạch hóa, giám 
sát và rà soát cơ chế nhằm tăng c ường 
thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động bán chéo
ĐỊNH HƯỚNG 
HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ 
NĂM 2022
4
CHƯƠNG I. TỔNG QUAN VỀ MB
56

CHIẾN LƯỢC MB GIAI ĐOẠN 2022£2026
Chiến lược MB được xây dựng trên cơ sở Tập trung vào trải nghiệm của khách hàng; 
Sáng tạo ra các giá trị mới phục vụ k hách hàng từ đó gia tăng giá trị cho MB. 
Xuyên suốt theo đó là một văn hóa quản trị thống nhất dựa trên 3 yếu tố
Định hướng phát triển
HẤP DẪN KHÁCH HÀNG
Xây dựng trải nghiệm xuất sắc - 
Xuất phát từ nhu cầu và vươn tới 
kỳ vọng của khách hàng 
LINH HOẠT, NHANH NHẠY
Đón bắt nhanh - Tận dụng triệt để 
- Khai thác hiệu quả công nghệ, thị 
trường, nhu cầu khách hàng
HIỆP LỰC TẬP ĐOÀN
Toàn Tập đoàn kết nối, xây 
dựng trải nghiệm số One ID; đề 
xuất giá trị tập đoàn xuất sắc
MỤC TIÊU CHI ẾN LƯỢC
Top 3 thị trường về 
hiệu quả, hướng đến 
Top đầu Châu Á
ĐỊNH VỊ GIÁ TRỊ
Tiên phong cung cấp 
trải nghiệm tài chính 
xuất sắc
PHƯƠNG CHÂM
 Tăng tốc số 
Hấp dẫn khách hàng 
Hiệp lực tập đoàn 
An toàn bền vững
GIÁ TRỊ CỐT LÕI
Đoàn kết – Kỷ luật – Tận tâm
Thực thi – Tin cậy – Hiệu quả
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
59

Tích hợp Môi trường - 
Xã hội - Quản trị (ESG) 
trong chiến lược của 
Công ty 
Chiến lược của Ngân hàng là tiếp tục duy trì phươ ng thức kinh doanh truyền thống, 
bên cạnh đó, tích hợp vấn đề môi trường, xã hội và quản trị (ESG) trong hoạt động 
cho vay và đầu tư. MB triển khai có hiệu quả việc phân bổ nguồn vốn tín dụng phục 
vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội; thúc đẩy phát triển “tín dụng xanh”, “ngân hàng 
xanh” để góp phần chuyển đổi nền kinh tế sang hướng tăng trưởng xanh; tăng tỷ 
trọng tín dụng ngân hàng đầu tư vào năng lượng tái tạo, năng lượng sạch. 
MB đã nghiên cứu hoàn thiện cơ chế chính sách tín dụng gắn với quản lý môi trường 
– xã hội, bao gồm rà soát/cập nhật c ác nội dung của chính sách về quản lý môi 
trường – xã hội trong hoạt động cấp tín dụng để phù hợp với mô hình h oạt động 
của MB, xây dựng định hướng cấp tín dụng hàng năm trong đó thúc đẩy tăng trưởng 
tín dụng xanh như:
(i) Xây dựng bộ Chỉ tiêu thống kê dư nợ tín d ụng xanh phù 
hợp tình hình triển khai thực tế và mẫu biểu báo cáo theo 
Công văn số 9050/NHNN-TD ngày 03/11/2017; 
(ii) Quy định bộ tiêu chí phân chia ngành kinh tế theo hệ 
thống ngành kinh tế Việt Nam phù hợp quy định pháp luật, 
phân loại các ngành/lĩnh vực xanh để cấp tín dụng. 
CHƯƠNG I. TỔNG QUAN VỀ MB
62

MB kết hợp quản lý rủi ro về môi trường và xã hội trong quá 
trình xem xét, thẩm định phương án nhằm hạn chế việc tài 
trợ cho các ngành/lĩnh vực có rủi ro cao về môi trường và 
xã h ội; kết hợp đánh giá rủi ro môi trường như một phần 
trong đánh giá rủi ro tín dụng. MB chủ động sử dụng nguồn 
vốn huy động của ngân hàng để thực hiện cấp tín dụng cho 
các lĩnh vực xanh đồng thời nghiên cứu tiếp cận nguồn vốn 
quốc tế xanh thông qua các định chế tài chính (Ngân hàng 
Thế giới WB, Ngân hàng phát triển Châu Á ADB …) hoặc 
các tổ chức phi Chính phủ, huy động vốn qua hình thức 
phát hành trái phiếu xanh để tài trợ các dự án năng lượng 
tái tạo quy mô lớn, tiết k iệm năng lượng… MB xây dựng hệ 
thống dữ liệu, báo cáo thống kê nội bộ về tình hình tuân thủ 
về môi trường của doanh nghiệp phù hợp với tiêu chí quy 
định pháp luật và định hướng của Ngân hàng nhà nước , 
hạn chế các khoản vay cho hoạt động gây hại cho môi 
trường. MB định hướng triển khai hệ thống dữ liệu về tình 
hình tuân thủ, vi phạm yêu cầu về môi trường của doanh 
nghiệp, tạo cơ sở cho các Tổ chức tín dụng trên hệ thống 
thẩm định và cấp tín dụng đồng thời bám sát các chỉ đạo, 
hướng dẫn của Ngân hàng nhà nước để kịp thời triển khai, 
báo cáo theo đúng quy định.
Trong thời gian tới, MB sẽ tiếp tục rà soát cải tiến và  
triển khai các chính sách thực hiện mục tiêu tín dụng xanh, 
tăng cường tiếp cận các nguồn vốn vay ưu đãi của các tổ 
chức quốc tế, đối tác, góp phần giảm phát thải khí nhà kính 
qua đó thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng xanh và phát triển 
bền vững.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
63

CHƯƠNG II 
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
CHƯƠNG III 
BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Hoạt động kinh doanh 2021
Tổ chức và nhân sự MB
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của Chủ sở hữu
Kết quả kinh doanh 2021
Kế hoạch phát triển 2022
66
70
78
80
86
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
65

BÁN HÀNG THÔNG MINH VÀ THẤU HIỂU KHÁCH HÀNG
Các dự án kinh doanh Customer Insight, Smart Channel, Smart Marketing, Digital 
Lending, Customer Onboarding đã giúp MB đã thu hút thành công hơn 6 triệu 
khách hàng mới qua App MB Bank trong năm 2021 (bằng số lượng khách hàng lũy 
kế trong 26 năm phát triển c ủa MB), chuyển đổi trên 90% giao dịch của khách hàng 
lên kênh số, tỷ trọng thu nhập từ kênh số tăng gấp 2,2 lần so với năm 2020.
QUẢN T RỊ TÀI CHÍNH VÀ DỮ L IỆU  
THÔNG MINH
MB nâng cao chất lượng dữ liệu khách hàng và 
làm chủ dữ liệu bằng việc đầu tư xây dựng các 
hệ thống Quản trị dữ liệu hiện đại như ODS, meta 
data, tối ưu hóa DWH; hoàn chỉnh các khung 
chính sách về Quản trị dữ liệu cũng như các công 
cụ đo lường chất lượng dữ liệu. Triển khai dự án 
Quản lý lợi nhuận đa chiều (MPA) giúp phân tích 
chính xác hiệu quả hoạt động theo đơn vị kinh 
doanh, khác h hàng, sản phẩm, kênh phân phối, là 
cơ sở để MB quản trị tốt chi phí và tối ưu hóa hoạt 
động kinh doanh.
HẠ TẦNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN LINH HOẠT
Để tham gia vào công cuộc chuyển dịch số, MB đã trang bị cho mình một nền tảng 
công nghệ thông tin hiện đại, linh hoạt với việc triển khai nhóm 8 dự án IT bao gồm 
Private Cloud, VDI, Cons olidated Database, SDN, ITSM, DLP, Microser vices , CRM Next 
Generation, thực hiện mục tiêu đảm bảo năng lực xử lý hệ thống, cam kết tỷ lệ giao 
dịch thành công trên 99%, đáp ứng yêu c ầu kinh doanh cho quy mô trên 20 triệu 
khách hàng, giảm thời gian phát triển đưa sản phẩm ra thị trường nhằm tăng cơ hội/ 
hiệu quả cạnh tranh cho các sản phẩm, dịch vụ của MB.
VẬN HÀNH THÔNG MINH
Với việc triển khai 2 dự án Tái thiết kế quy trình (BPR) và Tự 
động hóa quy trình bằng robot (RPA), MB đã gia tăng đáng 
kể tốc độ xử lý giao dịch cho khách hàng cũng như quy 
trình nội bộ, tối ưu hóa nguồn lực, giải phóng thêm 70 FTEs 
trong năm 2021. 
QUẢN TRỊ RỦI RO THÔNG MINH
Với dự án PD, MB đã hoàn thành xây dựng các mô hình PD, 
LGD, EAD đáp ứng Basel II và ứng dụng sâu rộng kết quả 
mô hình vào hoạt động kinh doanh, tỷ lệ phê duyệt tự động 
cho các khoản vay khách hàng cá nhân năm 2021 đạt ~ 
35%. Triển khai Dự án ICA AP giúp MB nhận diện và quản trị 
được 100% các rủi ro trọng yếu trên hệ thống phần mềm, từ 
đó tối ưu hoá phân bổ vốn, định giá dựa trên rủi ro. 
1
2
3
4
5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
69

Tổ chức và nhân sự MB
THÀNH VIÊN BAN ĐIỀU HÀNH
ÔNG LƯU TRUNG THÁI 
Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị 
kiêm Tổn g Giá m đốc
ÔNG TR ẦN M INH ĐẠT
Phó Tổng Giám đốc
ÔNG LÊ XUÂN VŨ
Thành viên Ban Điều hành
BÀ PHẠM THỊ TRUNG HÀ
Phó Tổng Giám đốc
ÔNG PHẠM NHƯ ÁNH
Thà nh viên Ban Điều hành
ÔNG VŨ THÀNH TRUNG
Thành viên Ban Đ iều h ành
CHƯƠNG II. TÌN H HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
70

ÔNG LƯU TRUNG THÁI 
Ph ó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc
ÔNG LÊ QUỐC MINH
Phó Tổng Giám đ ốc
Ông Lưu Trung Thái sinh năm 1975, tốt nghiệp Thạc sỹ Quản 
trị Kinh doanh – Đại học Hawaii – Mỹ. Ông Thái đã có hơn 
25 năm gắn bó với MB và nhiều năm liền nắm giữ các vị trí 
quan trọng của MB như Phụ trách Tín dụng Hội sở, Giám 
đốc Chi nhánh Đà Nẵng, Giám đốc Nhân sự, Phó Tổng 
Giám đốc. Từ năm 2011 đến 04/ 2014, Ông được giao trọng 
trách Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công 
ty CP Chứng khoán MB (MBS) và để lại nhiều dấu ấn mạnh 
mẽ trong quá trình tái cơ cấu công ty. Ngày 24/04/2013, 
Ông được tín nh iệm bầu làm thành viên Hội đồng quản trị 
MB nhiệm kỳ 2009 - 2014 và chính thức được giao nhiệm 
vụ Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị từ tháng 09/2013. Ngày 
16/01/2017, Ông được Hội đồng quản trị tín nhiệm bầu làm 
Phó Chủ tịc h Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc MB. 
Với những đóng góp của mình, tại Đại hội đồng cổ đông 
nhiệm kỳ 2019 – 2024, Ông tiếp tục được Hội đồng quản trị 
giới thiệu và trúng cử vị trí Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị 
kiêm Tổng Giám đốc MB.
Không có thay đổi Tổng Giám đốc trong năm
ÔNG HÀ TRỌNG KHIÊM
Ph ó Tổn g Giám đốc
Ông Hà Trọng Khiêm sinh năm 1973, tốt nghiệp Thạc sỹ 
chuyên ngành Kinh tế - Quản trị kinh doanh của Trường 
Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Ông Hà Trọng Khiêm 
gia nhập MB từ năm 1996. Trong hơn 25 năm công tác tại 
MB, ông Hà Trọng Khiêm đã nắm giữ nhiều vị trí quan trọng 
như Giám đốc Chi nhánh Cần Thơ, Giám đốc Chi nhánh Sài 
Gòn, G iám đốc phụ trách Kinh doanh Khu vực phía Nam. 
Ông đã có nhiều đóng góp quan trọng trong sự phát triển 
kinh doanh của MB tại Khu vực phía Nam. Từ tháng 3/2019, 
Ông được giao v ị trí Phó Tổng Giám đốc MB kiêm Giám đốc 
CN Sở giao dịch 2, phụ trách Chi nhánh Campuchia.
BÀ PHẠM THỊ TRUNG HÀ
Ph ó Tổn g Giám đốc
Bà Phạm Thị Trung Hà sinh năm 1975, tốt nghiệp Thạc sỹ 
Kinh tế - Đại học Kinh tế Quốc dân, Bà Hà có hơn 25 năm 
kinh nghiệm làm việc tại MB. Bà từng giữ nhiều vị trí quan 
trọng tại MB như Trưởng phòng Quản lý tín dụng, Giám 
đốc Khối Quản trị rủi ro. Với những đóng góp xuất sắc cho 
sự phát triển chung của MB, từ tháng 4/2011, Bà được bổ 
nhiệm vào vị trí Phó Tổng Giám đốc. Hiện nay Bà đang phụ 
trách Khối Quản trị rủi ro, Ban Pháp chế của MB, Giám đốc 
rủi ro tập đoàn.
BÀ NG UYỄN MINH CHÂU
Phó Tổng Giám đ ốc
Bà Nguyễn Minh Châu sinh năm 1973, tốt nghiệp Thạc sỹ 
chuyên ngành Ngân hàng Tài chính Trường Đại học kinh tế 
Paris Dauphine (Pháp) và Trường cao học quản lý kinh tế 
Châu Âu ESCP – EAP. Bà Châu có kinh nghiệm trên 25 năm 
trong lĩnh vực ngân hàng, nguồn vốn và ngoại hối. Bà chính 
thức trở thành thành viên của MB từ tháng 11/2009 với vị trí 
Phó Tổng Giám đốc, phụ trách hoạt động Khối Nguồn vốn 
và Kinh doanh tiền tệ.
Ông Lê Quốc Minh sinh năm 1979, tốt nghiệp Tiến sỹ ngành 
Tài chính – Ngân hà ng Học viên Hậu cần, Ông Lê Quốc 
Minh đã có nhiều năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh v ực 
tài chính - ngân hàng. Trong hơn 15 năm công tác tại MB, 
ông Lê Quốc Minh đã nắm giữ nhiều vị trí quan trọng như 
Giám đốc Chi nhánh Ninh Bình; Phó Giám đốc Khối Doanh 
nghiệp lớn và các Định chế tài chính; Giám đốc Khối Khách 
hàng lớn. Tháng 11/2015, ông Lê Quốc Minh chính thức 
được giao nhiệm vụ Phó Tổng Giám đốc MB. Hiện tại, Ông 
là Phó Tổng Giám đốc MB phụ trách Khối Thẩm định, Ban 
Khách hàng chiến lược, Chi nhánh Lào.
ÔNG TRẦN MINH ĐẠT
Ph ó Tổn g Giám đốc
Ông Trần Minh Đạt sinh năm 1968, tốt nghiệp Thạc sỹ Tài 
chính - Đại học Kinh tế Quốc dân và từng giữ nhiều vị trí 
quan trọng tại MB từ năm 2008 như Giám đốc Chi nhánh 
Hai Bà Trưng, Giám đốc Chi nhánh Điện Biên Phủ. Tháng 
11/2014, Ông được bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc 
của MB. Ngoài ra ông Đạt là Bí thư Đảng ủy MB đồng thời 
là Chủ tịch Hội đồng thành viên – Công ty TNHH Quản lý 
nợ và Khai thác tài s ản Ngân hàng Thương mại cổ phần 
Quân đội (MBAMC).
THÀNH VIÊN 
BAN ĐIỀU HÀNH

chiếm tỷ lệ 
30%
THÀNH VIÊN 
LÀ NỮ
CHƯƠNG II. TÌN H HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
72

ÔNG LÊ XUÂN VŨ
Thà nh viên Ban Điều hành
ÔNG VŨ HỒNG PHÚ 
Thành viên Ban Điều hành
BÀ NGUYỄN THỊ THANH NGA
Giám đốc Tài chính
ÔNG PHẠM NHƯ ÁNH
Thà nh viên Ban Điều hành
ÔNG VŨ THÀNH TRUNG
Thà nh viên Ban Điều hành
Ông Lê Xuân Vũ sinh năm 1971, tốt nghiệp Thạc sỹ Quản trị 
Kinh doanh - Đại học Northcentral - Hoa Kỳ. Ông có hơn 
25 năm kinh nghiệm trong ngành Tài chính - Ngân hàng, 
đặc biệt là lĩnh vực hiện đại hóa ngân hàng và áp dụng các 
chuẩn mực quốc tế về công tác quản trị các hoạt động tài 
chính, ngân hàng. Năm 2017, Ông chính thức gia nhập MB 
với vị trí là thành viên Ban Điều hành. Hiện Ông Lê Xuân Vũ 
phụ trách Khối Khách hàng cá nhân của Ngân hàng.
Ông Vũ Hồng Phú sinh năm 1983, tốt nghiệp Thạc sỹ chuyên 
ngành Kinh tế Ngân hàng và Tài chính - Trường ĐH Paris 
Dauphine và  ESCP EUROPE. Ông Phú đã có trê n 14 năm 
làm việc tại MB Group, Ông được ghi nhận là nhân tố trẻ 
thực hiện xuất sắc các vị trí quan trọng như Chánh Văn 
phòng Hội đồng quản trị MB, Tổng Giám đốc Công ty TNHH 
Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas. Hoạt động của MB Ageas 
Life dưới sự điều hành của Ông Vũ Hồng Phú đã  có lãi 
sau 3 năm hoạt động, giúp nâng cao vị thế tập đoàn tài 
chính đa năng cho MB Group. Tháng 08/2020 Ông Phú 
được bổ nhiệm Thành viên Ban Điều hành phụ trách Khối 
Khách hàng vừa và nhỏ của MB đồng thời là Phó Chủ tịch 
HĐTV, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Bảo h iểm nhân thọ 
MB Ageas (MB Ageas Life), Phó Chủ tịch HĐTV Tổng công 
ty Bảo hiểm MIC.
Bà Nguyễn Thị Thanh Nga sinh năm 1981, tốt nghiệp Thạc 
sỹ Quản lý kinh tế Đại h ọc Kinh tế Quốc dân. Bà Nga có 
nhiều năm kinh nghiệm trong hoạt động Ngân hàng và 
từng đảm nhiệm nhiều vị trí chủ chốt và có nhiều đóng góp 
với MB như Phó Giám đốc Khối Quản trị rủi ro, Phó Giám 
đốc Khối Thẩm định và phê duyệt tín dụng, Giám đốc Khối 
Đầu tư. Tháng 02/2019 Bà Nga được bổ nhiệm Giám đốc 
Tài chính phụ trách Khối Tài chính Kế toán, thực hiện nhiệm 
vụ Giám đốc Tài chính tập đoàn.
Ông Phạm Như Ánh sinh năm 1980, tốt nghiệp Thạc sỹ, 
chuyên ngành Quản trị kinh doanh - Clark University – Mỹ. 
Ông Ánh có hơn 16 năm gắn bó và làm việc tại MB. Ông 
từng giữ vị trí Giám đốc Chi nhánh Bình Định, Giám đốc Chi 
nhánh Bắc Sài Gòn, Giám đốc Khối Khách hàng lớn (CIB) 
và nhiều năm hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. 
Với sự dẫn dắt của ông, Khối khách hàng lớn (CIB) luôn là 
Khối kinh doanh dẫn đầu về kết quả và hiệu quả hoạt động, 
hoàn thành vượt m ức kế hoạch, mang lại hiệu quả cho MB. 
Từ tháng 08/2020, Ông Ánh được bổ nhiệm Thành viên Ban 
Điều hành phụ trách quản lý hoạt động kinh doanh toàn bộ 
các đơn vị tại Khu vực phía Nam và Khối K hách hàng lớn 
của MB.
Ông Vũ Thành Trung s inh năm 1981, tốt nghiệp Thạc sỹ 
chuyên ngành Quản trị kinh doanh - Trường Đại học Quốc 
tế Nhật Bản. Ông Trung đã có 11 năm công tác tại MB 
Group. Ông Trung từng là Phó Tổng Giám đốc MBCapital, 
Phó Giám đốc Khối Đầu tư, Chánh Văn phòng CEO. Năm 
2017, Ông Trung được giao trọng trác h tổ chức các hoạt 
động Ngân hàng số tại MB và là Giám đốc Khối Ngân hàng 
số từ tháng 01/2019 đồng thời là Phó Chủ tịch Hội đồng 
quản trị của Công ty MBS. Dưới sự dẫn dắt của Ông Trung, 
Khối Ngân hàng số đã liên tục phát triển và ra mắt những 
tính năng mới, xây dựng vị thế hàng đầu của nền tảng số 
MB trên thị trư ờng, cũng như tạo ra những thành công ban 
đầu trong việc triển khai các Dự án về chuyển đổi số tại MB. 
Từ tháng 08/ 2020, Ông Trung được bổ nhiệm vị trí Thành 
viên Ban Điều hành, hiện Ông đang phụ trách Khối Ngân 
hàng Số, Ban Kế hoạch và Marketing của MB.
BÀ TRẦN THỊ BẢO QUẾ
Thành viên Ban Điều hành
Bà Trần Thị Bảo Quế sinh năm 1977, tốt nghiệp Thạc sỹ Kinh 
tế ngoại thươ ng - Đại học Ngoại thương. Bà là một trong 
những nhân sự được MB đào tạo từ khi còn trẻ, đã trưởng 
thành từ môi trường của MB và có nhiều đóng góp cho 
MB. Bà Bảo Quế đã có hơn 2 1 năm gắn bó với MB và nhiều 
năm liền nắm giữ các vị trí quan trọng tại MB như Giám 
đốc Nhân sự, Lãnh đạo Dự án đào tạo. Bà đã thành công 
trong việc ghi dấu ấn trong hoạt động triển khai các Dự án 
về chuyển đổi, gắn kết sức mạnh nguồn lực toàn MB. Tháng 
02/2019, Bà Quế đư ợc bổ nhiệm Thành viên Ban Điều hành 
phụ trách Khối Mạng lưới và Quản lý chất lượng, Khối Hành 
chính, Văn phòng Đại diện Nga.
Không có thay đổi thành viên Ban Điều hành trong năm 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
73

HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ
NÂNG CAO NĂNG LỰC 
CÔNG NGHỆ
Triển khai 201 dự án phát triển công 
nghệ, 2.785 lượt golive các tính năng, 
nghiệp vụ. Hệ thống công nghệ thông 
tin hoạt động ổn định, tối ưu. Năng 
lực xử lý giao dịch đồng thời các hệ 
thống APPs, ViettelPay, NAPAS trung 
bình gấp 4-5 lần so với 2020 với tỷ lệ 
giao dịch thành công đạt trên 99,11%, 
mức tốt nhất trê n thị trường 
CHIẾN LƯỢC
QUẢN TRỊ RỦI RO 
VƯỢT TRỘI & VẬN HÀNH 
TIÊN TIẾN
Triển khai chiến lược 5 năm giai đoạn 
2022 – 2026 với 12 dự án nền tảng, 11 
sáng kiến đồng bộ chiến lược
• Ứng dụng các tiêu chuẩn quản trị 
rủi ro t heo Basel II, hoàn thiện các 
mô hình Quản trị rủi ro ứng dụng 
trong kinh doanh, quản lý. Đạt giải 
thưởng Ngân hàng quản trị rủi 
ro thanh khoản tốt nhất khu vực 
Châu Á – Thái Bình 
Dươ ng 
(“L iquidity 
Risk 
Management 
Award” – The Asian Banker)
• Ứng dụng thẩm định tự động một 
số sản phẩm cho vay Khách hàng 
cá nhân. Cải tiến hệ thống định giá 
và quản lý tài sản đảm bảo CMV 
giúp RM tăng tốc thẩm định giảm 
thời gian xử lý h ồ sơ và tối ưu chi 
phí cho khách hàng 
CHƯƠNG III. BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU H ÀNH
84

NHỮNG KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
TỶ LỆ NỢ XẤU TẬP ĐOÀN

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ 
HỢP NHẤT
TỶ ĐỒNG
	
Hoạt động 
của Hội đồng quản trị 
1
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG CỦA MB
Theo thông tin từ Tổng Cục Thống kê, GDP của Việt Nam nă m 2021 tăng trưởng 
2,5 8% (thấp hơn mức tăng trưởng GDP năm 2020 và mức mục tiêu phấn đấu là 6,5% 
được Chính phủ đặt ra từ đầu năm) do dịch Covid- 19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới 
mọi lĩnh vực c ủa nền kinh tế, nhiều địa phương trọng điểm phải thực hiện giãn cách 
xã hội ké o dài để phòng chống dịch bệnh. Tăng trưởng âm của một số ngành dịch vụ 
chiếm tỉ trọng lớn làm giảm mức tăng c hung của khu vực dịch vụ và toàn bộ nền kinh 
tế. Ngành ngân hàng chịu nhiều thách thức khi vừa phải chủ động cân đối khả năng 
tài chính, triệt để tiết giảm chi phí hoạt động để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân 
thông qua giảm lãi suất cho vay thực chất theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước 
(các ngân hàng đã thực hiện miễn, giảm, hạ lãi s uất cho trên 1,96 triệu khách hàng bị 
ảnh hưởng bởi dịc h với dư nợ hơn 3,87 triệu tỷ đồng; Tổng số tiền lãi lũy kế đã miễn, 
giảm, hạ cho khách hàng khoảng 34.900 tỷ đồng; Cho vay mới lãi s uất thấp hơn so 
với trước dịc h với doanh số lũy kế từ 23/1/2020 đến cuối năm 2021 đạt trên 7,4 triệu 
tỷ đồng cho khoảng trên 1,3 triệu khách hàng), vừa phải đối mặt với nợ xấu tiềm ẩn 
khi tình hình sản xuất kinh doanh của các khách hàng bị suy giảm. Ngân hàng Nhà 
nước tiếp tục thực hiện các giải pháp nhằm kiểm soát quy mô tín dụng, gắn với nâng 
cao chất lượng tín dụng; theo đó, hoạt động của hệ thống ngân hàng nói chung đạt 
kết quả khả quan: huy động vốn của các tổ chức tín dụng tăng 8,44%, tăng trưởng 
tín dụng nền kinh tế đạt 12,97%.
Là năm cuối triển k hai Chiến lược phát triển giai đoạn 2017 - 202 1, trải qua hơn 2 năm 
nỗ lực, quyết tâm với các giải pháp chủ động và linh hoạt khắc phục các ảnh hưởng 
của đại dịch Covid- 19, thích ứng với trọng tâm chuyển đổi Số, tiết kiệm chi phí, MB 
đã có sự chuyển đổi mạnh mẽ trên thị trường, bám sát định hướng “Trở thành Ngân 
hàng thuận tiện nhất”, hoàn thành xuất sắc mục tiêu chiến lược “TOP 5 về hiệu quả 
kinh doanh và an toàn” với các chỉ tiêu kinh doanh có sự tăng trưởng mạnh. Cụ thể 
sau 5 năm: số lượng khách hàng tăng hơn 4 lần, dư nợ tăng gấp 2,4 lần, huy động 
vốn tăng 2 lần, lợi nhu ận trước thuế tăng ~ 4 lần, tỷ lệ nợ xấu các năm bình quân 
được kiểm soát chặt chẽ ~ 1,1%. V iệc triển khai đồng bộ, quyết liệt 4 chuyển dịch then 
chốt (Ngân hàng số, Nâng cao quan hệ khách hàng, Quản trị rủi ro vượt trội, Nâng 
cao hiệu quả hoạt động Công ty thành viên) đã giúp MB tạo ra những dấu ấn quan 
trọng. Hai nền tảng App MB Bank và BIZ MBBank thu hút khách hàng vượt trội trên 
thị trường (quy mô khách hàng chuyển đổi sang sử dụng kênh số của MB đạt trên 6 
triệu người, vượt mục tiêu c hiến lược với tỷ lệ giao dịch trên kênh số tương đương 
với các ngân hàng Top đầu Châu Á). Chất lượng quan hệ khách hàng cải thiện thể 
hiện qua năng suất của các RM tăng ở cả 3 phân khúc Khách hàng cá nhân, SME, 
CIB và mức độ hài lòng của khách hàng luôn đạt trên 80%. MB là một trong những 
ngân hàng đầu tiên đạt chuẩn Basel II, ứng dụng nhiều mô hình đo lường rủi ro tín 
dụng trong hoạt động nghiệp vụ, quản trị rủi ro công nghệ thông tin và ngân hàng 
số hiệu quả. MB đã củng cố mô hình quản trị tập đoàn với vai trò MB là c ông ty mẹ 
quản lý tập đ oàn. Lợi nhuận của các Công ty thành viên tăng trưởng mạnh so với 
năm 2016 và đóng góp đáng kể trong lợi nhuận tập đoàn.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
91

Trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid- 19, MB đã tổ 
chức thành công Đại hội đồng c ổ đông thường niên năm 
2021 và Hội đồng quản trị đã định hướng công tác tổ chức 
Đại hội đồng cổ đông của các Công ty thành viên (MIC, 
MBS, MBCapital) phù hợp quy định, hướng dẫn của cơ 
quan quản lý nhà nước, đảm bảo quyền lợi của c ổ đông, an 
toàn, hiệu quả. Kết quả, Đại hội đồng cổ đông của MB và 
các Công ty thành viên đã thông qua kế hoạch hoạt động 
năm 2021, sửa đổi/ kiện toàn các văn bản quy định quan 
trọng, định hướng chiến lược về vốn và một số phương án 
nhân sự cấp cao. Đánh giá việc triển khai các Nghị quyết 
của Đại hội đồng cổ đông năm 2021, MB đã hoàn thành và 
hoàn thành v ượt mức một số chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh 
được Đại hội đồng cổ đông giao phó: Lợi nhuận trước thuế 
hợp nhất MB và c ác Công ty thành viên đạt 16.527 tỷ đồng, 
tăng trưởng 54,6% so với năm 2020 (trong đó, Lợi n huận 
trước thuế riêng ngân hàng đạt 14.398 tỷ đồng, tăng trưởng 
48,5% so với năm 2020 và đứng thứ 4 trong hệ thống các 
ngân hàng), Chất lượng tín dụng tốt: Tỷ lệ nợ xấu (NPL) 
của Tập đoàn là 0,90% và Tỷ lệ nợ xấu riêng Ngân hàng 
dưới 1% (đều thấp hơn mức năm 2020 và kế hoạch được 
giao). Các Công ty thành viên chủ động triển khai nhiều 
giải pháp kinh doanh linh hoạt, sáng tạo trong bối cảnh 
khó khăn chung của thị trường do ảnh hưởng của đại dịch 
Covid- 19; nỗ lực nâng cao vị thế (MIC nằm trong TOP 5 thị 
phần doanh thu bảo hiểm (năm 2020: TOP 6), MCredit vượt 
lên TOP 3 quy mô tín dụng (năm 2020: TOP 4) và kênh đại 
lý của MBAL vượt lên TOP 9 (năm 2020: TOP 12)). Tổng Lợi 
nhuận trước thuế của c ác Công ty thành viê n năm 2021 đạt 
2.326 tỷ đồng, tăng 64,3% so với 2020, đóng góp quan trọng 
trong kết quả chung, giúp toàn tập đoàn đạt kế hoạch đề 
ra, trong bối c ảnh Ngân hàng mẹ dành nguồn lực, lợi nhuận 
để triển khai các giải pháp hỗ trợ các khách hàng bị ảnh 
hưởng về Cov id- 19 theo chủ trương chung của Chính phủ 
và Ngân hàng nhà nước. Hoạt động bán chéo công ty/ tập 
đoàn đạt được kết quả tích cực với Tổng doanh thu bán 
chéo 730 tỷ đồng, tăng 17% so với 2020. Với các kết quả 
đạt được, MB tiếp tục được xếp hạng Top 30 doanh nghiệp 
hoạt động tốt nhất VN của Vietnam Report.
Hội đồng Quản trị chỉ đạo rà soát/ hoàn thiện/ thiết lập các 
nguyên tắc/ tiêu chuẩn/ các quy trình/ chính sách khung 
của MBGroup phù hợp quy định và thực hành các thông lệ 
quản trị hiệu quả; ban hành Điều lệ, Quy chế Quản trị nội 
bộ, Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng Quản trị 
sửa đổi theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông 2 021; tăng 
cường quản trị/ giám sát cấp cao, điều chỉnh/ cập nhật 
phù hợp các quy định mới của pháp luật và hướng dẫn của 
các cơ quan quản lý nhà nước th ông qua việc ban hành 
Quy chế về cho vay đặc biệt của MB đối với các Tổ chức tín 
dụng chịu kiểm soát đặc biệt, Quy chế mua sắm, Quy chế 
Quản lý hoạt động tự doanh và Quy định Báo cáo cấp Hội 
đồng Quản trị, Ban Kiểm soát. Đồng thời, Hội đồng Quản trị 
định hướng các Công ty thành viê n nghiên cứu kết quả dự 
án Văn bản nội bộ của MB và hoàn thiện hệ thống văn bản 
nội bộ tại các Công ty; Chủ tịch Hội đồng Quản trị chỉ đạo 
việc kiện toàn các quy định/ chính sách quản trị - điều hành 
của các Công ty phù hợp quy định, hướng tới thông lệ tốt 
và tiệm cận thông lệ quản trị của MB.
MB tuân thủ nghiêm túc các quy định của pháp luật và 
của Ngân hàng Nhà nước, quản lý chặt chẽ các giới hạn 
an toàn theo quy định, đảm bảo sự phát triển bền vững và 
hiệu quả. Tỷ lệ NPL của riêng MB đến cuối 2021 là 0,68% 
(thấp hơn mức NPL 2020 là 0,92%) và Tỷ lệ NPL toàn tập 
đoàn năm 2021 là 0,90% (thấp h ơn mức kế hoạch được 
CHƯƠNG IV. QUẢN TRỊ CÔN G TY
92

Đại hội đồng cổ đông giao là 1,5% và NPL tập đoàn 2020 
là 1,09%). MB thực hiện tríc h lập dự phòng đầy đủ, Tỷ lệ 
dự phòng/ NPL luôn ở mức cao và đạt 349% (thuộc nhóm 
cao của thị trường), CA R hợp nhất đạt 11,28%, riêng Ngân 
hàng đạt 11% (quy định Ngân hàng Nhà nước ≥8%), giúp 
phòng ngừa và sẵn sàng nguồn tài chính để bù đắp các rủi 
ro phát sinh của khách hàng. Trong năm, Hội đồng Quản 
trị đã phê duyệt phương pháp luận xây dựng mô hình ước 
tính LGD (phân khúc bán lẻ, phi bán lẻ) và EAD (phân khúc 
Khách hàng c á nhân); phê duyệt hạn mức VaR danh m ục tự 
doanh; ban hành Quy chế Phân loại nợ và Dự phòng rủi ro, 
Chính sách Quản lý rủi ro của MB tiệm cận với các mô hình 
quản trị rủi ro tiên tiến giúp củng cố các rào chắn để phòng 
ngừa/nhận diện và giảm thiểu rủi ro trong các mặt hoạt 
động. Chủ tịch Hội đồng Quản trị định hướng hoạt động tín 
dụng năm 2021 bám sát Chỉ thị số 01/CT-Ngân hàng Nhà 
nước ngày 07/01/2 021 về việc tổ c hức thực hiện các nhiệm 
vụ trọng tâm của ngành Ngân hàng, đảm bảo hoạt động 
MB an toàn, bền vững, phù hợp quy định. Ủy ban Quản lý 
rủi ro phối hợp chặt chẽ trong giám sát các mặt hoạt động 
của tập đoàn.
Thực hiện định hướng của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước 
về việc tái cơ cấu hệ thống tín dụng, góp phần nâng cao 
năng lực thể chế và sức mạnh của cả hệ thống ngân hàng, 
theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông, trong năm, Hội đồng 
Quản trị chủ trươ ng việc MB tham gia phương án tái cơ 
cấu 1 tổ chức tín dụng c ùng với việc xây dựng Đề án chi tiết 
gồm mục tiêu, lộ trình, các kịch bản để báo cáo cơ quan 
quản lý theo quy định; đồng thời định hướng việc tham gia 
hỗ trợ một số Quỹ Tín dụng Nhân dân nhằm giúp củng cố 
tính thanh khoản của hệ thống. 
Hội đồng Quản trị định hướng quản lý nhân sự trong bối 
cảnh tác động của dịch bệnh với ưu tiên cho các mảng đặc 
thù quan trọng (Công nghệ thông tin, Ngân hàng số, Quản 
trị rủi ro); tăng cường ứng dụng Robotics cho các quy trình 
lõi, hoàn thiện tính năng các hệ thống CRM, BPM, CMV để 
nâng cao năng suất lao động. Trong năm, Hội đồng Quản 
trị chỉ đạo công tác đánh giá và sắp xếp nhân sự cấp cao 
tại MB và các Công ty thành viên phù hợp với Chiến lược 
và c ác mô hình kinh doanh mới; phát triển đội ngũ nhân sự 
cấp cao/ nhân sự đứng đầu đơn vị có chất lượng; xây dựng 
nguồn cán bộ có năng lực, tận tâm và sẵn sàng đương đầu 
với thách thức; chỉ đạo công tác quy hoạch và phát triển 
TOP 50, 100. Đồng thời, Hội đồng Quản trị chỉ đạo kiện toàn 
các quy định/ chính sách quan trọng về nhân sự (Chính 
sách Quản trị nhân sự, Quy chế khen thi đua khen thưởng, 
Quy chế Lương và đãi ngộ…); chú trọng tới các chính sách 
gắn kết giúp cán bộ nhân vi ên yên tâm cống hiến và đóng 
góp cho tổ chức thông qua triển khai các cơ chế đãi ngộ để 
hỗ trợ người lao động trong điều kiện dịch bệnh, các chế độ 
bảo hiểm cho người lao động và người thân. 
Hội đồng Quản trị nỗ lực thực hiện các cam kết với cổ đông 
khi MB đã hoàn thành phương án chia cổ phiếu quỹ cho cổ 
đông hiện hữu theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông 2020; 
đồng thời, hoàn thành việc tăng vốn đợt 1 năm 2021 thông 
qua chi trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 35%. Hội đồng 
Quản trị đang tiếp tục chỉ đạo triển khai phương án tăng 
vốn điều lệ lần 2, lần 3.2021 thông qua phát hành cổ phiếu 
riêng lẻ cho các nhà đầu tư lựa chọn và phát hành ESOP 
trong năm 202 2 phù hợp với chấp thuận của Cơ quan quản 
lý nhà nước, đáp ứng nhu cầu vốn của Ngân hàng. Để tăng 
cường nguồn vốn c ho các hoạt động c ủa Ngân hàng, phù 
hợp Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông 2021, Hội đồng Quản 
trị phê duyệt phương án phát hành trái phiếu tăng vốn cấp 
2 năm 2021 (giá trị phát hành tối đa 5.000 tỷ đồng). Giá trị 
vốn hóa doanh nghiệp MB tăng 71,2% so với 2020 (tăng từ 
mức 63.782 tỷ đồng cuối năm 2020 lên 109.193 tỷ đồng cuối 
năm 2021); cổ phiếu MB thanh khoản cao. Theo đó MB phần 
nào đáp ứng được kỳ vọng của các n hà đầu tư/ các quỹ 
đầu tư nước ngoài mong muốn nắm giữ cổ phiếu MBB, củng 
cố tỷ lệ sở hữu của một số đối tác chiến lược và cổ đông đã 
gắn bó như Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội 
(Viettel), Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, Tổng Công ty Trực 
thăng Việt Nam, Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn 
Nhà nước (SCIC). Cơ cấu cổ đông của MB t iếp tục du y trì 
được sự ổn định và thống nhất cao trong định hướng quản 
trị điều hành và hợp tác cùn g phát triển. Là tổ chức niêm 
yết, MB đã thực hiện công khai minh bạch thông tin, thường 
xuyên cập nhật tình hình hoạt động trên các phương tiện 
thông tin đại chúng, trang web của ngân hàng và của các 
cơ quan quản lý liên quan.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 20 21
93