Thông tin báo cáo
Thông điệp về Phát triển bền vững
Cam kết về Phát triển bền vững
Gắn kết các bên hữu quan
Định hướng Phát t riển bền vững
Đóng góp tiêu biểu trong năm vừa qua
Quản trị Phát triển bền vững
Thúc đẩy tăng trưởng bền vững
Hành trình chuyển đổi số với khách hàng
là trọng tâm
Phát triển nhân tài
Trách nhiệm cộng đồng và xã hội
Trách nhiệm với môi trường
Chặng đường phát triển
Mô hình hoạt động kinh doanh và
các yếu tố tạo động lực tăng trưởng
Sứ mệnh, Tầm nhìn, Giá trị cốt lõi
Cơ cấu quản trị Tập đoàn
Tình hình hoạt động tron g năm
Cơ cấu Cổ đông, thay đổi Vốn đầu tư
của Chủ sở hữu
Báo cáo và đánh giá của Ban Điều h ành
Đánh giá của Hội đồng quản trị về
hoạt động kinh doanh
Báo cáo hoạt động của các đơn vị thành viên
Báo cáo kết quả riêng của Ngân hàng
Về chúng tôi
Ổn định tăng trưởng song
hành với Phát triển bền vững
Chuyển mình kiến tạo
giá trị bền vững
Ho ạt động của Hội đồn g quản trị
Ho ạt động của các Tiểu ban thuộc Hội đồng
quản trị
Ho ạt động của Văn phò ng Hội đồng quản trị
Ho ạt động của Ban Kiểm soát và cơ q uan
Kiểm toán nội bộ
Tiền lương, thù lao và các kh oản lợi ích đối
với Hội đ ồng quản trị, B an Kiểm so át, Cơ quan
Kiểm toán
Bảo đảm lợi í ch và đối x ử công bằng với
cổ đông
Ho ạt động Q uản trị rủi r o và Kiểm soát nội bộ
Hiệu quả vượt trội nhờ
nền tảng vững chãi
Xác định các lĩnh vực trọng yếu
Nền móng vững chắc
cho chiến lược giai đoạn
Thông tin chung
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo kiểm toán độc lập
Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất

Danh mục
các từ viết tắt
Ban Điều hành
Ban Kiểm soát
BTNMT
Bộ Tài nguyên & Môi trường
CEO/ TGĐ
Tổng giám đốc
Khách hàng lớn
Chi nhánh
CNTT
Công nghệ thông tin
CQQLN N
Cơ quan quản lý nhà nước
CQQLRR
Cơ quan quản lý rủi ro
CTTV
Công ty thành viên
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
HĐQT
Hội đồng quản trị
KHCN
Khách hàng cá nhân
KHDN
Khách hàng doanh nghiệp
KSNB
Kiểm soát nội bộ
KTNB
Kiểm toán nội bộ
Tổng đài giải đáp hỗ trợ khách hàng MB 24/7
MBer
Người MB
Micro SM E
Doanh nghiệp siêu nhỏ
Marketing
ML& QLCL
Mạng lưới và Quản lý chất lượng
Nhà cung cấp
Ngân hàng
NHN N
Ngân hàng nhà nước
Ngân hàng số
NHTM
Ngân hàng thương mại
OECD
Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế
Phòng giao dịch
PTGĐ
Phó Tổng giám đốc
QTCT
QTRR
Quản trị rủi ro
Doanh nghiệp vừa và nhỏ
TCTD
Tổ chức tín dụng
TMCP
Thương mại cổ phần
UBCK
Ủy ban chứng khoán
UBND
Ủy ban nhân dân
VPĐD
Văn phòng đại diện
BCTC
BHTN
Bảo hiểm thất nghiệp
BHXH
Bảo hiểm xã hội
BHYT
Bảo hiểm y tế
Bệnh nghề nghiệp
BVMT
Bảo vệ môi trường
CBNV
Cán bộ nhân viên
CBQL
Cán bộ quản lý
Báo cáo tác động môi trường
Môi trường - Xã hội - Quản trị
KNTC
Khiếu nại tố cáo
Người lao động
Nhân sự
PTBV
Phát triển bền vững
TNLĐ
Tai nạn lao động
Trí tuệ nhân tạo
ALCO
Uỷ ban Quản lý Tài sản – Nợ phải trả
Giao diện lập trình ứng dụng
APP MB bank
APP dành cho khách hàng cá nhân của MB
BIZ MBBank
APP dành cho khách hàng doanh nghiệp của
Hệ thống qu ản lý tòa nhà
Tỷ lệ an toàn vốn
CASA
Tiền gửi không kỳ hạn
CBTT
Công bố thông tin
Chỉ số hiệu quả hoạt động
Chỉ số giá tiêu dùng
Điểm giao dịch
eKYC
Định danh online
Tỷ suất lợi nhuận trên cổ phần
Hoạch định tài nguyên doanh nghiệp
Quỹ hoán đổi danh mục
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
GDCK
Giao dịch chứng khoán
Tổng sản phẩm n ội địa
HĐNT
Hợp đồng nguyên tắc
HSYC
Hồ sơ yêu cầu
Tỉ trọng tổn thất ước tính
LNST
Lợi nhuận sau thuế
LNTT
Lợi nhuận trước thuế
LSTSNH
Lãi suất trên sổ ngân hàng
Mu a bán & Sáp nhập
Mass
Khách hàng phổ thông
Quản lý lợi nhuận đa chiều
Tỷ lệ thu nhập lãi thuần
Tỷ lệ nợ xấu
Tỷ số lợi nhuận ròng trên tổng tài sản
Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu
Tài sản có trọng số rủi ro
Smartbank
Điểm giao dịch tự phục vụ Smartbank của MB
Tổng thu nhập hoạt động
TPDN
Trái ph iếu doanh nghiệp
VCSH
Vốn chủ sở hữu
Vốn điều lệ
Trung Tâm Lưu Ký Chứng Khoán Việt Nam
So với cùng kỳ năm trước

Thông điệp của
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị
kiêm Tổng Giám đốc
Năm 2022, tiếp tục kiên định, bám sát mục
tiêu chiến lược “Top 3 thị trường về hiệu quả,
hướng đến Top đầu Châu Á” MB chú trọng
tổ ch ức hoạt động kinh doanh an toàn, bền
vững mọi mặt hoạt động của Ngân hàng,
Tập đoàn. Từ triển khai kinh doanh an toàn,
hiệu quả, chú trọng đời sống và sức khỏe
cho cán bộ nhân viên, đảm bảo quyền lợi
của các cổ đông, nhà đầu tư và tăng giá
trị mới cho khách hàng đến trách nhiệm với
cộng đồng, xã hội
Bám sát chiến lược giai đoạn 2022 – 2026, với phương châm
“Tăng tốc số - Hấp dẫn khách hàng - Hiệp lực Tập đoàn - An
toàn bền vững” cùng tầm nhìn MB “Trở thành doanh nghiệp số,
Tập đoàn Tài chính dẫn đầu”, MB là một trong những ngân hàng
đã xuất sắc về đích trong năm 2022 với vị trí Top 5 về lợi nhuận,
Top đầu về tỷ suất sinh lời trên vốn và nằm trong Top đầu về các
chỉ số an toàn, chất lượng tín dụng.
MB đã có một hành trình ấn tượng cùng nhiều thành tựu đột
phá trong chuyển đổi số: MB ghi nhận gần 7 triệu khách hàng
mới. Số lượng giao dịch trên kênh số của MB đứng đầu thị
trường với 95% giao dịch được thực hiện qua kênh số. Lấy triết
lý “khách hàng là trung tâm”, MB tiếp tục c huyển dịch số hoá
mạnh mẽ, không ngừng “hấp dẫn khách hàng” bằng cách cho
ra mắt những sản phẩm, dịch vụ mới hiện đại, đi đầu thị trường,
có hàm lượng công nghệ cao, qua đó mang đến những trải
nghiệm xuất sắc và tăng giá trị mới phục vụ khách hàng.
Bên cạnh các xu hướng tiêu dùng mới như Mobile Money, Trí tuệ
nhân tạo (AI), v.v. dần xuất hiện sau đại dịch Covid-19 cùng nhiều
tiềm năng phát triển, bối cảnh vĩ mô vẫn còn nhiều bất ổn trong
giai đoạn tới với những rủi ro mới nổi là những rủi ro chuyển đổi
từ địa chính trị, biến đổi khí hậu. Theo đó, MB tiếp tục tăng tốc
chuyển đổi số toàn diện, đổi mới và phát triển các sản phẩm nổi
bật trên thị trường tạo ra những trải nghiệm xuất sắc cho khách
hàng thông qua xây dựng hệ sinh thái số phục vụ và đáp ứng mọi
nhu cầu của khách hàng trên 2 nền tảng số APP MBBank và BIZ
MBBank, thiết kế hành trình khách hàng từ offline lên online liền
mạch, giúp khách hàng “kết nối tài chính toàn diện”, góp phần
mang lại những tác động tích cực tới môi trường, xã hội, và kinh tế.
Tại MB, chúng tôi xác định ứng dụng công nghệ trong hoạt động
ngân hàng không chỉ giúp MB đạt mục tiêu kinh doanh mà còn
giảm phát thải, hướng đến phát triển bền vững. Cụ thể, sử dụng
các nền tảng số của MB như APP MBbank, BIZ MBBank hay mô
hình tự phục vụ MB MB Smartbank cho phép khách hàng chủ
động giao dịch 24/7, mọi lúc mọi nơi, đồng thời giúp hạn chế phát
thải từ hồ sơ giấy tờ, cũng như giảm thời gian và phát thải từ việc
di chuyển của khách hàng đến chi nhánh.
Với 6 giá trị cốt lõi “Đoàn kết – Kỷ luật – Tận tâm; Thực thi –
Tin cậy – Hiệu quả”, MB định hướng hoạt động quản trị điều hành
đảm bảo kỷ luật, chấp hành nghiêm các quy định của Pháp luật,
Điều lệ và chuẩn mực được MB lựa chọn, đảm bảo mối quan hệ
gắn kết chặt chẽ với các bên hữu quan, nhằm mang lại hiệu quả
cao cho toàn Tập đoàn. Bên cạnh đó, MB cũng không ngừng nỗ lực
mang lại cho cán bộ nhân viên môi trường làm việc an toàn, gắn
kết, tạo động lực làm việc với những chính sách và phúc lợi phù hợp.
Đối với môi trường và xã hội, MB chú trọng công tác an sinh xã
hội, thực thi trách nhiệm với cộng đồng thông qua chuyển đổi
số trong hoạt động nhân đạo. Năm qua, MB đã chủ trì xây dựng
và phát triển ứng dụng Thiện nguyện, hướng đến sự minh bạch
và thuận tiện cho các chủ thể tham gia từ thiện. Với sự đầu tư
mạnh mẽ cả về nền tảng và truyền thông, hiện ứng dụng Thiện
nguyện của MB sở hữu hơn 1 triệu người dùng và sẽ là trụ cột
cho các nền tảng khác về nhân đạo
Đặc biệt, trong năm 2022, chiến dịch “Cùng MB phủ xanh Việt Nam”
do MB hợp tác cùng Quỹ Sống bền vững (Sống Foundation) đã
chính thức phát động nhằm gây quỹ trồng rừng, hướng đến mục
tiêu phủ xanh 14 ha rừng tại Ninh Thuận cũng như truyền thông nhận
thức về vấn đề biến đổi khí hậu tại Việt Nam. Với sự thuận tiện và khả
năng lan tỏa, chiến dịch đến nay đã thu hút gần 100.000 người ủng
hộ với hơn 1 triệu lượt ủng hộ, trở thành một trong những chiến dịch
cộng đồng thu hút lượt ủng hộ lớn nhất Việt Nam.
Bên cạnh đó, tài chính bao trùm hiện cũng là một trong những
vấn đề MB quan tâm trên hành trình số hóa, hướng tới lan rộng
mức độ bao phủ dịch vụ tài chính qua việc phục vụ tất cả các
phân khúc khách hàng, đặc biệt khách hàng phổ thông (Mass)
bao gồm nhóm khách hàng trước đây khó tiếp cận được tới các
dịch vụ tài chính – ngân hàng, cá nhân có thu nhập thấp hoặc
những người sống ở khu vực nông thôn, giúp giảm bất bình đẳng
xã hội và thúc đẩy ổn định tài chính.
Chúng tôi xin trân trọng cảm ơn và gửi lời biết ơn sâu sắc đến
Quý cổ đông, nhà đầu tư, khách hàng, đối tác đã luôn tín nhiệm
và đồng hành cùng MB. Năm 2023 là năm thứ hai MB thực hiện
chiến lược giai đoạn 2022 – 2026 với nhiều mục tiêu tham vọng và
thách thức, MB rất mong muốn tiếp tục nhận được sự đồng tình,
ủng hộ, đồng hành của Quý khách hàng, Quý Cổ đông, Nhà đầu
tư và toàn thể cán bộ nhân viên trong hành trình mới đầy hứa
hẹn, để MB từng bước hoàn thành xuất sắc mục tiêu đã đặt ra.
Ông Lưu Trung Thái
Phó chủ tịch Hội đồng Qu ản tr ị
kiê m Tổng Giám đốc

Chương 1: Về chú ng tôi
Chuỗi giá trị và các mối quan hệ kinh doanh bền vững
Tài chính dồi dào thúc đẩy tăng trưởng bền vững
Tiềm lực tài chính mạnh, vững chắc với bảng cân đối kế toán ổn định
Nhân lực chuyên môn cao
Chú trọng đào tạo nhân tài với kĩ năng chuyên môn cao, tăng cường gắn kết với
người lao động, không có sự phân biệt đối xử về dân tộc, tôn giáo, giới tính
Yếu tố xã hội
Các mối quan hệ xã hội, các yếu tố nhân khẩu học, xu hướng phát triển bền vững
dần yêu cầu tổ chức đánh giá các tác động của hoạt động kinh doanh tới môi
tường nội bộ, cộng đồng và xã hội
Quản trị linh hoạt và có trách nhiệm
Tham chiếu và nghiên cứu áp dụng những thông lệ tốt trong nước và quốc tế đối
với thực hành quản trị, cấu trúc quản trị hướng tới hiệu quả, minh bạch, và phát
triển bền vững
Tài sản hữu hình, vô hình và các sáng kiến số hóa
Đầu tư mạnh mẽ và ứng dụng những công nghệ hiện đại nhất, tích hợp đa nền
tảng nhằm mang lại những trải nghiệm toàn diện, mới mẻ nhất, thuận tiện nhất
trên kênh số cho khách hàng
Yếu tố môi trường
Biến đổi khí hậu, các yêu cầu về giảm thát thải khí nhà kính, rủi ro chuyển đổi từ
biến đổi khí hậu
NG UỒN LỰC VÀ CÁC MỐI TƯƠNG QUA N
• Tổng tài sản đạt 728.532 tỷ đồng
• Lợi nhuận sau thuế đạt 18.155 tỷ đồng
• Vốn điều lệ đạt 45.340 tỷ đồng
• Thực hiện phân công trách nhiệm trong HĐQT cho các vấn đề về PTBV;
từng bước hoàn thiện quy định chính sách về PTBV
• Năm 2022, thu nhập bình quân của cán bộ nhân viên đạt 35.21 triệu đồng trên
tháng, tăng 11% so với năm 2021
• Chế độ phúc lợi, đãi ngộ hưu trí hấp dẫn, khen thưởng hiệu quả
• Tiên phong cung cấp giải pháp số hóa hàng đầu với hàm lượng công nghệ cao
được tổ chức theo Phương pháp Agile
• Hoàn thiện 2 nền tảng chủ lực APP MBbank và BIZ MBBank, mô hình giao dịch tự
động MB Smartbank, Smart RM, v.v.
• Triển khai 223 dự án phát triển công nghệ, 4.194 lượt golive các tính năng, nghiệp vụ
• 84 chương trình an sinh xã hội, tổng kinh phí ~224 tỷ đồng
• Dự án “Xây dựng mạng xã hội thiện nguyện Việt Nam” đạt giải A Cuộc thi “Sáng
kiến vì cộng đồng” lần thứ IV
• Quy mô tài trợ tín dụng cho các dự án năng lượng tái tạo lên đến hơn
• Sử dụng phần mềm văn phòng M-Office tiết kiệm giấy tờ in ấn
GIÁ TRỊ TẠO RA
ẢNH HƯỞNG TỚI CÁC BÊ N
LIÊN QUA N TRỌNG YẾU
CÁC YẾU TỐ TẠO ĐỘNG LỰC TĂNG TRƯỞNG
Với mục đích kiến tạo và lan tỏa những tác động tích cực, MB chú trọng mang đến những ảnh hưởng có ý nghĩa từ hoạt động kinh
doanh tới lợi ích của các bên liên quan. Với việc lấy khách hàng là trọng tâm cho mọi hoạt động, MB luôn mong muốn tạo ra hành trình
trải nghiệm khác biệt, an toàn, và minh bạch cho khách hàng. Để đạt được điều đó, MB nhận định cần tạo ra một môi trường làm việc
tốt, công bằng, giúp khơi dậy những sáng kiến đột phá. Bên cạnh đó, sự ủng hộ của các cổ đông, nhà đầu tư hay sức mạnh từ kết nối
cộng đồng toàn diện cũng đã, đang và sẽ là những yếu tố trọng yếu trên chặng đường phát triển của MB.
Theo đó, các yếu tố tạo động lực tăng trưởng được MB xác định dựa trên Chiến lược phát triển giai đoạn 2022-2026 và việc cân
bằng lợi ích với các bên hữu quan.
Chuyển đổi số với Khách hàng là trọng tâm
Nâng cao năng lực công nghệ với mục đích đem lại trải nghiệm
vượt trội cho khách hàng, cá nhân hóa sản phẩm và dịch vụ
nhằm liên tục đáp ứng nhu cầu của khách hàng
Nâng cao năng lực kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế
Nghiên cứu tích hợp Phát triển bền vững trong chiến lược và định
hướng phát triển của Tập đoàn, đảm bảo sự tăng trưởng hiệu
quả, ổn định về doanh thu và vị thế trên thị trường
Mối quan hệ bền chặt với người lao động
Với nền tảng quản trị vững chãi và phương châm “Hiệp lực Tập
đoàn”, MB nỗ lực thúc đẩy văn hóa Phát triển bền vững, liên tục
cập nhật chế độ phúc lợi hấp dẫn, cải thiện môi trường làm việc
xanh, an toàn, tạo động lực làm việc cho CBNV
Lợi ích môi trường và xã hội
Trước bối cảnh vấn đề về biến đổi khí hậu đang trở nên nghiêm
trọng hơn bao giờ hết, MB xác định vai trò của mình trong hành
trình quốc gia tiến tới cam kết “Net-zero”. Thông qua thế mạnh
nền tảng công nghệ, MB đã triển khai thành công các chiến dịch
thiện nguyện và các dự án vì môi trường
SẢN PHẨM CHÍNH CỦA
NGÂN HÀNG QUA CHUYỂN ĐỔI
SỐ VỚI TỐC ĐỘ ẤN TƯỢNG
Ngân hàng số
toàn diện cho
KHCN
Các sản phẩm
tài chính
vượt trội cho
KHDN lớn
Ngân hàng số
tiện lợi
cho KHDN
vừa và nhỏ
Cổ đông/
Nhà đầu tư
Người
lao động
Khách hàng/
Người tiêu dùng
Hệ sinh thái
tài chính đáp ứng
tối ưu nhu cầu
của khách hàng

Chương 2: Nền móng vững chắc cho chiến lược giai đoạn 2022-2026
Nền móng vững chắc cho
chiến lược giai đoạn 2022 - 2026
CHƯƠNG 2
Xác định các lĩnh vực trọng yếu
Quy trình xác định vấn đề trọng yếu
Các vấn đề trọng yếu là tôn chỉ xuyên suốt trong quá trình xây dựng và phát triển của MB.
Bước đầu trong việc xác định các vấn đề
trọng yếu là thực hiện đánh giá chuỗi giá
trị của MB. Chuỗi giá trị là sơ đồ cụ thể thể
hiện rõ các hoạt động tạo ra giá trị của
MB và các bên liên quan đến MB. Thông
qua việc phân tích chuỗi giá trị bằng
phương pháp lập bản đồ chuỗi cung ứng,
MB xác định được các bên liên quan cùng
với các yếu tố tạo động lực tăng trưởng
từ môi trường và xã hội, cũng như đánh
giá được mức độ ảnh hưởng của các bên
liên quan tới hoạt động kinh doanh. Qua
đó, MB nhận diện được những yếu tố nào
NHẬN BI ẾT CHUỖI GIÁ TRỊ
VÀ NHỮNG YẾU TỐ TẠO
ĐỘNG LỰC TĂ NG T RƯỞNG
là quan trọng nhất đối với mục tiêu phát
triển bền vững của MB. Một trong các yếu
tố đó là khách hàng, bởi khách hàng là
trọng tâm mà các sản phẩm dịch vụ của
MB hướng tới. Tệp khách hàng đa dạng
là yếu tố cốt lõi giúp MB phát triển và nỗ
lực đổi mới để tạo ra sản phẩm dịch vụ
có giá trị cao. Với nguồn lực tài sản hữu
hình, các giải pháp số hóa và quản trị an
ninh mạng cũng chính là nguồn lực thúc
đẩy sự phát triển của MB, là nền tảng hỗ
trợ MB phát triển bền vững và tạo ra các
sản phẩm dịch vụ có giá trị.
Bước tiếp theo trong quy trình là phân tích và gắn kết các bên liên quan trong
chuỗi giá trị của Ngân hàng, nhằm thấu hiểu nhu cầu và mối quan tâm của các bên
có tác động tới hành trình phát triển của MB. MB thực hiện nhiều phương pháp tiếp
cận khác nhau để ghi nhận thông tin từ các bên liên quan về các mối bận tâm của
họ trong phát triển bền vững, bao gồm:
Xác định cách thức tham vấn với các bên
liên quan, xây dựng các kênh trực tiếp và
gián tiếp để lấy ý kiến của các bên liên
quan như khảo sát nội bộ, họp Đại hội
đồng cổ đông để thu thập phản hồi về các
vấn đề trọng yếu mà các bên liên quan đặc
biệt quan tâm về Phát triển bền vững
Xác định các nội dung mà các bên liên
quan quan tâm để đảm bảo rằng chiến
lược phát triển bền vững của MB phù
hợp với kỳ vọng của các bên liên quan
Xây dựng cách thức phản hồi tương
ứng của MB, đảm bảo cân bằng lợi ích
giữa các bên
GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUA N
GẮN KẾT CÁC BÊN
LIÊN QUAN
NHẬN BIẾT CHUỖI GIÁ TRỊ
VÀ NHỮNG YẾU TỐ TẠO
ĐỘNG LỰC TĂNG TRƯỞNG
ĐÁNH GIÁ CÁC VẤN ĐỀ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHÂN TÍCH
TRỌNG YẾU

Chương 2: Nền móng vững chắc cho chiến lược giai đoạn 2022-2026
Khởi động 2023 với những nỗ lực
cho Phát triển bền vững
Trước bối cảnh nền kinh tế toàn cầu còn
nhiều biến động nhanh, phức tạp với
vấn đề biến đổi khí hậu, căng thẳng địa
chính trị, lạm phát và lãi suất tăng mạnh
tại nhiều nước, kéo theo nhiều loại hình
rủi ro mới nổi và các loại rủi ro chuyển
đổi. Theo đó, MB tăng cường quản trị rủi
ro chặt chẽ, mục tiêu kiểm soát nợ xấu
≤1,5%, trích lập dự phòng đầy đủ theo
quy định, nghiên cứu nhận diện, kiểm
soát các loại rủi ro mới nổi liên quan tới
môi trường và xã hội. Đồng thời, MB chú
trọng đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất
lượng nguồn nhân sự, triển khai chuỗi
chương trình đào tạo nâng cao năng
lực chiến lược và dẫn dắt, sẵn sàng cho
các chuyển dịch của hệ thống
Năm 2023, đi đôi với các mục tiêu hướng đến chuyển đổi số và
trải nghiệm khách hàng trong chiến lược hoạt động kinh doanh
của MB, là các nỗ lực phát triển bền vững để phù hợp với chiến
lược phát triển của Tập đoàn 2022 – 2026 và 17 mục tiêu phát
triển bền vững của Liên hiệp quốc. Triển khai Chiến lược phát
triển giai đoạn 2022 - 2026 cùng với các trọng tâm trong Chiến
lược Phát triển bền vững, MB đẩy mạnh chú trọng các lĩnh vực,
ngành nghề xanh để có các phương án tiếp cận hiệu quả với
mục tiêu mang lại lợi ích cho các bên liên quan. Chiến lược này
được thể hiện qua việc phát triển tín dụng xanh, đầu tư dự án
xanh, tập trung vào mô hình micro-SME và ngân hàng số.
Trong giai đoạn tới, MB ưu tiên tìm kiếm những không gian
tăng trưởng mới, cơ hội hợp tác mới. Song hành với việc kiện
toàn mô hình quản trị tập đoàn, tài chính bền vững, tín dụng
xanh hay đầu tư dự án xanh đều là những vấn đề trọng yếu mà
ngành ngân hàng đặc biệt quan tâm hiện nay. Theo định hướng
của Chính phủ và NHNN, MB đã nghiên cứu và hoàn thiện cơ
chế chính sách tín dụng gắn với quản lý
môi trường - xã hội, hướng tới mục tiêu
về ngân hàng xanh, tín dụng xanh. Bên
cạnh đó, MB còn triển khai có hiệu quả
việc phân bổ nguồn vốn tín dụng góp
phần phát triển kinh tế - xã hội; thúc
đẩy phát triển tín dụng xanh, ngân hàng
xanh để góp phần chuyển đổi nền kinh
tế sang hướng tăng trưởng xanh; tăng
tỷ trọng tín dụng ngân hàng đầu tư vào
năng lượng tái tạo, năng lượng sạch.
MB đã và đang nỗ lực nghiên cứu các
tiêu chí về phát triển bền vững, biến đổi
khí hậu và tăng trưởng xanh trong các
chương trình, dự án vay vốn tín dụng.
Các tiêu chuẩn về môi trường được
áp dụng trong chính sách tín dụng của
Ngân hàng trong năm qua và đẩy mạnh
hơn trong giai đoạn 5 năm tiếp theo.
Với định hướng tích hợp Môi trường –
Xã hội – Quản trị (ESG) trong chiến lược
của MB, các vấn đề liên quan tới biến đổi
khí hậu, an ninh mạng, hay nâng cấp trải
nghiệm khách hàng là những vấn đề nổi
cộm cần được đặc biệt quan tâm. Trước
tình trạng môi trường đang bị tàn phá
nghiêm trọng, MB nhận định rủi ro biến đổi
khí hậu và những rủi ro chuyển đổi khác
liên quan (ví dụ như thay đổi chính sách,
quy định của Nhà nước nhằm thực hiện
cam kết Net Zero) có thể làm gia tăng các
rủi ro tín dụng, rủi ro hoạt động, v.v. Do
vậy, MB định hướng thực hiện nghiên cứu
xây dựng các chính sách, giải pháp nhằm
kiểm soát những rủi ro nói trên, chủ động
nghiên cứu những giải pháp đo lường và
giảm phát thải khí nhà kính.
Đối với hoạt động kinh doanh, MB xác
định “Khách hàng là trọng tâm” là kim
chỉ nam cho MB trong việc Phát triển
bền vững hướng tới xã hội, phù hợp với
mục tiêu số 11 của Liên hiệp quốc. Trong
năm qua, song song với các hoạt động
nâng cao năng lực chuyển đổi số, đảm
bảo phát triển một hệ sinh thái tiện ích an
toàn, hiệu quả, MB đã bắt đầu thực hiện
cung cấp các dịch vụ tài chính cho các
đối tượng khách hàng vùng sâu vùng xa
hoặc những người có điều kiện khó khăn,
không đủ khả năng tiếp cận với hệ thống
tài chính hiện đại, dẫn đầu xu hướng
thông qua công ty thành viên Mcredit.
Với những thành công mà Mcredit đã đạt
được trong năm trước, MB sẽ nỗ lực nhân
rộng dự án tài chính bao trùm hướng tới
các đối tượng đặc biệt về vị thế và địa
lý ở toàn Tập đoàn, trở thành nhà cung
cấp tín dụng hàng đầu trong lĩnh vực này.
Ngoài ra, MB cũng sẽ đầu tư thêm nguồn
vốn để phát triển mạnh mẽ các dự án về
sáng kiến tài chính bao trùm, góp phần
hỗ trợ đa dạng tệp khách hàng, nâng cao
chất lượng dịch vụ và trải nghiệm khách
hàng trên toàn quốc.
2023 là năm để MB bứt phá “Chuyển đổi
số - Kết nối tài chính toàn diện”, đầu tư
vào các dự án mở rộng hệ sinh thái số để
hướng tới một doanh nghiệp bền vững. MB
đã và đang nỗ lực xây dựng mô hình ngân
hàng số, nghiên cứu tích hợp với các mục
tiêu giảm phát thải khí nhà kính, đóng góp
cho mục tiêu cam kết của quốc gia đối với
công tác chống biến đổi khí hậu. Ngoài ra,
MB còn đổi mới sáng tạo cho ra đời các
tính năng số tiên tiến, nâng cấp giao diện
số đa dạng, mang tính cá nhân hóa cao
và liên tục thay đổi theo nhu cầu và mong
muốn của khách hàng. Bên cạnh việc nâng
cao trải nghiệm khách hàng, các dự án
ngân hàng số còn góp phần giảm phát thải
nhà kính, hướng đến môi trường sạch, xanh
và bền vững. Đây cũng là một trong những
lí do trọng yếu mà MB tích cực đầu tư vào
các dự án ngân hàng số hay thiết lập hệ
sinh thái số toàn diện trong những năm tới.
Cụ thể, MB nỗ lực khảo sát trải nghiệm và
mong muốn của khách hàng để lấy ý kiến
xây dựng và đổi mới ứng dụng MB Bank
cũng như các sản phẩm dịch vụ mà MB
đang cung cấp; hay tăng cường hợp tác
với các công ty công nghệ đầu tư vào các
dự án số, phát triển hệ thống số ở MB.
Những mục tiêu c ụ thể và định hướng
phát triển của MB trong năm 2023 và
giai đoạn sắp tới được thể hiện chi
tiết tại phần đánh giá hoạt động kinh
doanh của Hội đồng Quản trị và Ban
Điều hành trong Chương 3 - Ổn định
tăng trưởng song hành với Phát triển
bền vững.

Chương 3: Ổn định tăng trưởng song hành với Phát triển bền vững
Với quyết tâm chuyển dịch số, từ năm
2018, HĐQT đã quyết định triển khai đầu
tư CNTT theo tư vấn của IBM và đến nay
MB đã đạt được nhiều thành tựu trong
CNTT, chuyển đổi số. MB có 2 sản phẩm
công nghệ nổi trội là APP MBbank (cho
KHCN), BIZ MBBank (cho KHDN) nằm
trong Top đầu ứng dụng tại Việt Nam, 4
năm liên tục 2019 - 2022 đạt giải thưởng
Sao Khuê về CNTT.
MB phát triển quy mô từ 6 triệu khách
hàng (năm 2020) lên 20 triệu khách hàng
(năm 2022) thông qua kinh doanh số, quy
mô giao dịch trên kênh số của MB thuộc
Top đầu Việt Nam và đem lại tỷ trọng
Doanh thu khả quan. Năm 2022, MB bước
đầu hoàn thành Hợp nhất Dữ liệu Tập
đoàn (Ngân hàng và các Công ty thành
viên) tạo nền tảng để tăng cường kết nối
tài chính, phục vụ hiệu quả quản trị - điều
hành Tập đoàn trong tương lai. Cùng với
những phát triển về sản phẩm, quy mô dữ
liệu, khách hàng, MB đảm bảo hoạt động
liên tục đối với các hệ thống, hạ tầng
CNTT, tăng cường bảo mật dữ liệu, công
nghệ, khả năng kết nối phục vụ hoạt động
kinh doanh liên tục của toàn tập đoàn, an
toàn, hiệu quả và phát triển bền vững.
HĐQT chỉ đạo rà soát/hoàn thiện/thiết
lập các nguyên tắc/tiêu chuẩn/các quy
trình/chính sách khung của Tập đoàn
MB phù hợp quy định và thực hành các
thông lệ quản trị hiệu quả: ban hành Điều
lệ, Quy chế Quản trị nội bộ sửa đổi theo
Nghị quyết ĐHĐCĐ 2022; tăng cường
quản trị/giám sát cấp cao, điều chỉnh/
cập nhật phù hợp các quy định mới
của pháp luật, hướng dẫn của các cơ
quan quản lý nhà nước và yêu cầu thực
tế thông qua việc ban hành Chính sách
Tuân thủ, Quy chế về cho vay đặc biệt,
Quy chế về dấu, quản lý và sử dụng dấu.
Đồng thời, HĐQT chỉ đạo hoàn thiện Quy
chế về danh mục thông tin mật, quản lý
và sử dụng thông tin mật, Quy chế tổ
chức và hoạt động của Hội đồng Xử lý
rủi ro, Quy chế Quản trị thương hiệu MB.
Hướng đến quản trị theo các thông lệ
quốc tế, MB và các công ty thành viên
đang phối hợp nghiên cứu, triển khai
IFRS 9 phù hợp với tiến độ tổng thể và lộ
trình hướng dẫn của các CQQLNN.
MB tuân thủ nghiêm túc các quy định của
pháp luật và của NHNN, quản lý chặt chẽ
các giới hạn an toàn theo quy định, đảm
bảo sự phát triển bền vững và hiệu quả.
Năm 2022, Tỷ lệ nợ xấu Tập đoàn 1,09%
(thấp hơn mức kế hoạch được ĐHĐCĐ
giao là 1,5%), Tỷ lệ nợ xấu riêng Ngân hàng
0,83%; MB thực hiện trích lập dự phòng
đầy đủ, Tỷ lệ dự phòng/NPL luôn ở mức
cao và đạt 295% (thuộc nhóm cao của thị
trường); CAR hợp nhất đạt 11,53% (cao hơn
mức 2021 là 11,2% và đảm bảo quy định
NHNN ≥8%), giúp phòng ngừa và sẵn sàng
nguồn tài chính để bù đắp các rủi ro phát
sinh của khách hàng. Trong năm, HĐQT
định hướng các Công ty nghiên cứu Chính
sách tuân thủ của MB để tổ chức hoạt
động tuân thủ phù hợp, hiệu quả. Chủ tịch
HĐQT định hướng việc tổ chức, điều hành
hoạt động tín dụng MB năm 2022 căn cứ
Chỉ thị số 01/CT-NHNN ngày 13/01/2022; chỉ
đạo việc nghiên cứu, rà soát và cập nhật
việc triển khai các phương án và các quy
định MB liên quan tới phát hành, giao dịch
trái phiếu Doanh nghiệp phù hợp Nghị định
Thực hiện định hướng của Chính phủ,
NHNN về việc tái cơ cấu hệ thống tín dụng,
góp phần nâng cao năng lực thể chế và
sức mạnh của cả hệ thống ngân hàng, theo
Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông, trong
năm, Hội đồng Quản trị chủ trương việc MB
tham gia phương án tái cơ cấu 1 tổ chức tín
dụng cùng với việc xây dựng Đề án chi tiết
gồm mục tiêu, lộ trình, các kịch bản để báo
cáo cơ quan quản lý theo quy định; đồng
thời định hướng việc tham gia hỗ trợ một số
Quỹ Tín dụng Nhân dân nhằm giúp củng cố
tính thanh khoản của hệ thống.
HĐQT định hướng quản trị nhân sự tập đoàn
thông qua quản lý, giám sát các tiêu chuẩn
về nhân sự theo Kế hoạch hoạt động hàng
năm, tối ưu nguồn lực và tăng năng suất lao
động thông qua ứng dụng Robotics, số hóa
cho các quy trình lõi, chuẩn bị và phát triển
đội ngũ chất lượng tăng cường cho các
khu vực tiềm năng; ưu tiên bổ sung nhân
sự nhóm CNTT, dữ liệu, ngân hàng số và
các dự án trọng điểm; hoàn thiện các chính
sách, cơ chế nhân sự và tiếp tục cải thiện
môi trường làm việc để thu hút, giữ chân
các nhân sự tốt. Trong năm, HĐQT đã cập
nhật Phân công công tác Thành viên HĐQT
nhiệm kỳ 2019 - 2024, trong đó phân giao
nhiệm vụ cụ thể trong công tác đầu mối chỉ
đạo và giám sát việc lập Báo cáo Phát triển
bền vững tại MB cho Phó Chủ tịch HĐQT –
TGĐ Lưu Trung Thái. HĐQT bổ nhiệm Thành
viên Ban Điều hành kiêm Giám đốc CNTT
Tập đoàn để đảm đương các nhiệm vụ quan
trọng trong định hướng chuyển dịch số toàn
tập đoàn. HĐQT chỉ đạo công tác đánh giá
và sắp xếp nhân sự cấp cao tại MB và các
Công ty thành viên phù hợp với Chiến lược
và các mô hình kinh doanh mới; phát triển
đội ngũ nhân sự cấp cao/nhân sự đứng đầu
đơn vị có chất lượng; xây dựng nguồn cán
bộ có năng lực, tận tâm và sẵn sàng đương
đầu với thách thức; chỉ đạo công tác quy
hoạch và phát triển Top 50, 100..
TỶ LỆ NỢ XẤU TẬP ĐOÀN
TỶ LỆ NỢ XẤU
RIÊNG NGÂN HÀNG

Chương 4: Hiệu quả vượt trội n hờ nền tảng vững chãi
Hiệu quả vượt trội
nhờ nền tảng vững chãi
CHƯƠNG 4
TỔNG QUAN CHUNG VỀ
QU ẢN T RỊ CÔNG TY
MB ý thức rõ rằng nền tảng để xây dựng
sẽ bao gồm các yếu tố về cấu trúc sở
hữu ổn định, hiệu quả; cấu trúc quản trị
phù hợp quy định pháp luật và thông
lệ tốt, v.v. Trong những năm qua, MB
luôn nỗ lực thực hiện các cam kết về
hợp quy định pháp luật Việt Nam hiện
hành. Trong quá trình thực hành QTCT,
chúng tôi tham chiếu và nghiên cứu áp
dụng những thông lệ tốt trong nước và
quốc tế được cập nhật trong thực hành
quản trị như Thông lệ tốt về QTCT của
Việt Nam - VN CG Code và Nguyên tắc
QTCT của OECD, v.v. để hướng tới hiệu
quả, minh bạch, phát triển bền vững.
Đồng thời với mục tiêu Quản trị Phát
triển bền vững (PTBV) cho MB, chúng tôi
đã và đang từng bước kiện toàn hoạt
chức, phân công nhiệm vụ trong HĐQT
có Thành viên/ ủy ban chịu trách nhiệm
các vấn đề về PTBV; hoàn thiện quy định
chính sách về ESG, quy định cụ thể vai trò
trách nhiệm của HĐQT trong việc giám sát
triển khai Chiến lược thông qua xây dựng
và đánh giá kết quả thực hiện theo bộ
chỉ tiêu KPI, đánh giá năng lực liên quan
đến PTBV; giám sát đối với công bố thông
tin liên quan đến PTBV, kiện toàn các quy
định chức năng, nhiệm vụ và phối hợp
hoạt động giữa HĐQT, các Ủy ban chuyên
trách với Ban Điều hành trong triển khai
chiến lược liên quan đến PTBV.
Trong năm 2022, MB không có sự thay đổi về cơ cấu và nhân sự
Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2019 - 2024; thay đổi về cơ cấu nhân
sự Ban Kiểm soát đã nêu cụ thể tại chương này, phần nội dung
“Ban Kiểm soát”
Cơ cấu độ tuổi
của HĐQT
và BKS
• Điều lệ
• Quy chế tổ chức hoạt động của Hội đồng quản trị
• Quy chế tổ chức hoạt động của Ban Kiểm soát
• Các quy chế và tài liệu pháp lý chi tiết cho hoạt động QTCT
NÂNG CAO VAO TRÒ GIÁM SÁT CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỐI VỚI VẤN ĐỀ M ÔI TRƯỜNG & XÃ HỘI
• Đã xây dựng, tiếp tục rà soát, cập nhật Bộ quy tắc ứng xử
• Vận hành hiệu quả chính sách báo cáo sai phạm
• Giám sát tính an toàn, thân thiện trong môi trường làm việc
của nhân viên
• Giám sát thực thi trách nhiệm xã hội của MB
CẤU TRÚC HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ TUÂN THỦ THEO QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT VÀ TỪNG BƯỚC TIẾP CẬN THEO THÔNG LỆ TỐT
• Cơ cấu Thành viên HĐQT hướng tới
tính đa dạng về giới, chuyên môn,
nghiệp vụ, có thành viên phụ trách
vấn đề PTBV
Chú trọng tính hiệu quả trong hoạt
động của Hội đồng Quản trị
• Các Ủy ban chuyên trách hỗ trợ
hiệu quả hoạt động giám sát thực
thi chiến lược cho HĐQT
• Có cơ chế phối hợp hoạt động
hiệu quả giữa thành viên HĐQT
và giữa HĐQT và Ban Điều hành
• Thực hiện cơ chế đánh giá hiệu
quả hoạt động của các thành
viên HĐQT dựa trên các tiêu chí
minh b ạch
Thực thi hiệu quả công tác giám sát
chiến lược và thực hiện kế hoạch
hoạt động của Doanh nghiệp
• Xác định rõ chiến lược, tầm nhìn và
sứ mệnh gắn với yếu tố phát triển
bền vững
• Giám sát hiệu quả hoạt động của
Ban Điều hành
• Giám sát chiến lược cốt lõi về Công
nghệ thông tin, chuyển đổi số
• Giám sát nguồn nhân lực dựa trên
tính hiệu quả đa dạng và bao trùm
Bảo đảm tính công khai, minh bạch
trong công bố thông tin
• Xây dựng khung báo cáo nội bộ
và báo cáo công khai ngày một
hoàn thiện
• HĐQT thực hiện giám sát hiệu
quả việc công bố thông tin; đa
dạng hóa và nâng cao hiệu quả
các phương thức thông tin cho cổ
đông, nhà đầu tư
• Rà soát, cập nhật trách nhiệm, chức
năng của các UB chuyên trách hiện có
các nhiệm vụ liên quan đến giám sát
các vấn đề trọng yếu của MB (UB QLRR,
UB Nhân sự, UB Quản trị cấp cao)
• Đào tạo nâng cao trình độ chuyên
môn nghiệp vụ, các vấn đề mới
mang tính xu thế quan trọng trong
hoạt động của MB

Chương 4: Hiệu quả vượt trội n hờ nền tảng vững chãi
Hội đồng quản trị
Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2019 - 2024 gồm 11 thành viên; bao gồm: 01 Chủ tịch, 03 Phó
Chủ tịch, 06 Thành viên Hội đồng Quản trị và 01 Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập.
10/11 thành viên không điều hành. Cơ cấu Hội đồng Quản trị có 4/11 thành viên là nữ
(chiếm tỷ lệ ~ 36,36%)
Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2019 - 2024 có các nhân sự từ nhiệm kỳ trước và bổ
sung một số nhân sự mới là đại diện của các cổ đông chiến lược (Tập đoàn Công
nghiệp và Viễn thông quân đội - Viettel, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, Tổng Công
ty Trực thăng Việt Nam, Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước - SCIC).
Chất lượng quản trị đạt tiêu chuẩn cao nhờ kinh nghiệm quản lý đa ngành từ các thành
viên HĐQT chuyên trách và các thành viên Hội đồng Quản trị là lãnh đạo cấp cao của
các Doanh nghiệp, Tập đoàn lớn - các cổ đông chiến lược của MB.
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Ông Lưu Trung Thái (sinh năm 1975), tốt nghiệp Thạc sỹ Quản trị
Kinh doanh - Đại học Hawaii - Mỹ. Ông Thái đã có gần 28 năm
gắn bó với MB và nhiều năm liền nắm giữ các vị trí quan trọng của
MB như phụ trách Tín dụng Hội sở, Giám đốc Chi nhánh, Giám đốc
Nhân sự, Phó Tổng Giám đốc. Từ năm 2011 đến 04/2014, ông được
giao trọng trách Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc
mẽ trong quá trình tái cơ cấu công ty. Ngày 24/04/2013, Ông được
tín nhiệm bầu làm thành viên Hội đồng Quản trị MB nhiệm kỳ 2009
- 2014 và chính thức được giao nhiệm vụ Phó Chủ tịch Hội đồng
Quản trị từ tháng 09/2013. Năm 2017, ông được giao trọng trách là
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc MB. Với những
đóng góp của mình, ông được Đại hội đồng cổ đông thường niên
2019 tiếp tục tín nhiệm bầu tham gia Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ
2019 - 2024 và được Hội đồng Quản trị tiếp tục tin tưởng giao vị trí
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc MB. Ông đã
được Hội đồng Quản trị giao nhiệm vụ là Người phụ trách Quản trị
Công ty của MB; hỗ trợ HĐQT, Chủ tịch HĐQT trong công tác chỉ
đạo và giám sát việc lập Báo cáo Phát triển bền vững tại MB
Ông Lưu Trung Thái
Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị
- Thành viên điều hành
Thượng tướng Lê Hữu Đức (sinh năm 1955), nguyên Thứ trưởng Bộ
Quốc phòng, tốt nghiệp tiến sĩ tại Học viện Quốc phòng. Ông có
20 năm giữ các chức vụ chủ chốt tại Quân chủng phòng không -
Không quân. Là Chủ tịch Hội đồng Quản trị MB từ năm 2011 đến
hình quản trị, định hướng chiến lược và phương thức quản lý của
mình tại MB. Đồng thời, Ông đã chỉ đạo quyết liệt hoạt động tái cơ
cấu toàn diện và mang lại kết quả tích cực cho các công ty thành
viên. Ông cũng là người củng cố bản sắc quân đội trong văn hóa
doanh nghiệp MB với phương châm “Kỷ luật nghiêm - Thượng tôn
pháp luật - Hiệu quả - An toàn - Không sợ cạnh tranh - Có trách
nhiệm với xã hội”. Dưới sự dẫn dắt của Ông, MB đã xây dựng được
đội ngũ cán bộ quản lý các cấp vững vàng về chuyên môn, nghiệp
vụ, năng lực quản lý, truyền động lực cho CBNV tốt và sẵn sàng
nhận nhiệm vụ, thử thách mà tổ chức giao phó
Ông Lê Hữu Đức
Chủ tịch Hội đồng quản trị
- Thành viên không điều hành
Bà Vũ Thị Hải Phượng (sinh năm 1970), tốt nghiệp Thạc sỹ Kinh tế
- Học viện Ngân hàng. Bà là một trong 25 cán bộ đầu tiên của MB
và đã đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng như Giám đốc CN Điện
Biên Phủ và Phó Tổng giám đốc (kiêm Giám đốc Khối Khách hàng
lớn và Khối Mạng lưới - phân phối). Từ năm 2014 - 2019, trên cương
vị là Trưởng Ban Kiểm soát MB, Bà Phượng đã tổ chức, chỉ đạo,
xây dựng hệ thống kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ tại MB và
công ty thành viên theo hướng chuyên nghiệp, hiệu quả, tiệm cận
với thông lệ quốc tế. Được Hội đồng Quản trị tín nhiệm giới thiệu,
Bà đã trúng cử vị trí Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị MB nhiệm kỳ
2019 - 2024. Hiện tại, Bà Phượng đồng thời là Chủ tịch Hội đồng
Thành viên - Công ty tài chính TNHH MB Shinsei (MCredit)
Bà Vũ Thị Hải Phượng
Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị
- Thành viên không điều hành
Ông Đỗ Minh Phương (sinh năm 1969), tốt nghiệp cử nhân Điện tử
- Viễn thông và đảm nhiệm các vị trí quan trọng tại Viettel và các
công ty thành viên của Viettel như Giám đốc Công ty Truyền hình
- Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội; Tổng Giám đốc
- Tổng Công ty Viễn thông Viettel; Giám đốc Công ty TNHH MTV
Thương mại và XNK Viettel; Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công
ty Cổ phần Bưu chính Viettel. Hiện nay, Ông là Phó Tổng Giám
đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội. Ông Đỗ Minh
Phương được Đại hội đồng cổ đông thường niên 2019 tín nhiệm
bầu tham gia Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2019 - 2024 và được Hội
đồng Quản trị phân công vị trí Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị MB
Ông Đỗ Minh Phương
Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị
- Thành viên không điều hành
thành viên
là nữ
thành viên
không điều
hành
HỘI ĐỒNG QUẢN T RỊ
UỶ BAN
QUẢN TRỊ CẤP CAO
UỶ BAN
QUẢN LÝ RỦI RO
UỶ BAN
NHÂN SỰ

Chương 4: Hiệu quả vượt trội n hờ nền tảng vững chãi
Quy định về quy trình đề cử và lựa chọn nhân sự cấp cao của
MB được thực hiện phù hợp quy định của pháp luật, Điều lệ,
đến quản lý nhân sự MB
Các điều kiện, tiêu chuẩn đối với HĐQT, BKS, TGĐ, PTGĐ, v.v. được quy định cụ thể và
công bố thông tin (tại các văn bản quy định trên website MBB, báo cáo tại ĐHĐCĐ và
các CQQLNN) phù hợp với luật định và yêu cầu đặc thù đáp ứng hoạt động và phát
triển của MB, đồng thời hướng tới các yếu tố như tính độc lập, mức độ đa dạng về giới
tính, dân tộc, người yếu thế, khuyết tật, v.v., khai thác hiệu quả thế mạnh, tiềm năng của
các cá nhân. Cùng với thực hành cam kết trong chiến lược phát triển gắn với Phát triển
bền vững MB đang tập trụng đặt ra điều kiện tiêu chuẩn cao đối cán bộ quản lý cấp cao
liên quan đến năng lực công nghệ thông tin, chuyển đổi số, quản lý dữ liệu lớn, năng lực
liên quan đến Phát triển bền vững, v.v.
Tại MB, Hội đồng Quản trị, Ban điều hành luôn chú trọng và đặc biệt quan tâm đầu tư
vào con người - tài sản vô giá và quan trọng hàng đầu với sự phát triển bền vững của
MB. Chính sách phát triển nguồn lực được xây dựng ngay từ giai đoạn đầu MB thành
lập. Đặc biệt, từ giai đoạn chiến lược 2017 – 2021, công tác phát triển nhân tài và đội ngũ
kế cận đã được hoạch định chuyên sâu và thực hiện bài bản, tiệm cận thông lệ quốc tế.
MB luôn đặt tâm huyết cao nhất với mong muốn xây dựng các chính sách phát triển
nguồn lực theo thông lệ nhưng vẫn mang văn hóa riêng MB, tạo cơ hội phát triển nghề
nghiệp đa diện, chuyển đổi tư duy tiếp cận để MBers chủ động xây dựng lộ trình phát
triển của cá nhân.
MB xây dựng cách thức phát hiện nhân tài khác biệt dựa trên tiêu chuẩn 4C:
MB đồng thời ưu tiên nhân sự trẻ, có thành tích xuất sắc trong các Chương trình thi đua,
Chương trình trọng điểm của hệ thống hoặc có Sáng kiển nổi trội trong và ngoài MB.
Phẩm chất
đạo đức tốt,
cam kết cao
(Commitment)
Thành tích
đóng góp
nổi trội
(Contribution)
Năng lực
tố chất
xuất sắc nhất
(Competence)
Phù hợp
chiến lược,
văn hóa MB
(Culture)
Hoạt động phát triển nhân tài được thiết kế lấy nhân sự là trung tâm, chú trọng gia
tăng trải nghiệm thực tế nhằm phát triển năng lực, tạo nguồn nhân sự linh hoạt, sẵn
sàng bổ sung cho các vị trí chủ chốt tại Tập đoàn MB theo nhu cầu thực tế từng thời
kỳ (tỷ lệ luân chuyển ~ 10%/năm).
Các Chương trình được cá nhân hóa theo từng nhóm đối tượng quy hoạch, chú trọng
đào tạo và phát triển đồng thời nhóm Quản lý hệ thống và Kinh doanh trực tiếp tại Chi
nhánh, nội dung bám sát các mục tiêu chiến lược.
CHÍNH SÁCH VÀ CHƯƠNG TRÌNH
PHÁT TRIỂN NGUỒN LỰC
Đề cử và lựa chọn
quản lý cấp cao
TỶ LỆ CÁC THÀNH VIÊN
HĐQT LÀ NỮ Ì4/11Í
TỶ LỆ CÁC THÀNH VIÊN
BKS LÀ NỮ Ì4/5Í
TỶ LỆ CÁC THÀNH VIÊN
BĐH LÀ NỮ Ì4/12Í
NHÂN SỰ TRỌNG YẾU
ĐƯỢC ĐÀO TẠO
TỶ LỆ PHÁT TRIỂN NGUỒN NỘI BỘ
CỦA MB QUA CÁC NĂM
Đối với nhóm Kinh doanh, MB xây dựng
chuỗi Chương trình đồng bộ, xuyên suốt
gắn với lộ trình/nấc thang phát triển như
eMBee Club – CLB dành cho RM xuất
sắc nhất Hệ thống, Finding captain -
Đào tạo nguồn CBQL kinh doanh tiềm
năng và các Chương trình riêng biệt cho
nhóm Giám đốc Dịch vụ/Giám đốc Chi
nhánh kế cận… (~ 8% - 10% lực lượng
Kinh doanh/năm). Tại Hội sở, MB tăng
cường phát triển năng lực chuyên môn
chuyên sâu cho các nhóm nhân sự Quản
lý hệ thống với mục tiêu 80% nhân sự
trọng yếu được đào tạo các chương
trình học tập chuyên sâu/chứng chỉ quốc
tế, chú trọng ở các lĩnh v ực Công nghệ,
Ngân hàng số, Dữ liệu, Quản trị rủi ro,
Quản trị Nhân sự... Bên cạnh đó, MB
thực hiện đào tạo các kiến thức kỹ năng
cho toàn bộ MBers như chuỗi chương
trình Data, Interpersonal Skills, Agile &
Design Thinking, Bán hàng tư vấn, Quản
lý kinh doanh hiện đại… là chuyên môn
cần thiết trong quá trình chuyển đổi sổ
để MB trở thành Doanh nghiệp số - Tập
đoàn tài chính dẫn đầu.
Công tác phát triển nhân tài của MB
được quản lý tập trung, theo dõi và bồi
dưỡng thường xuyên liên tục để tạo
nhiều nguồn sử dụng linh hoạt. MB luôn
đặc biệt quan tâm hoạt động đào tạo, đã
thành lập Trung tâm học tập và Sáng tạo
nhằm trang bị kiến thức mới, tinh chỉnh
liên tục nội dung và phương pháp học
tập phù hợp văn hóa và hoạt động kinh
doanh cùa MB. Tỷ lệ phát triển nguồn nội
bộ của MB qua các năm luôn đạt ngưỡng
> 90%. Thực tế, các thế hệ Lãnh đạo của
MB hầu hết trưởng thành từ các vị trí nội
bộ, phát triển qua nhiều nấc thang quản
lý, trải nghiệm đa dạng mảng/lĩnh vực
chuyên môn nên có am hiểu sâu sắc hoạt
động kinh doanh và quản lý hệ thống
tại MB.
Trong bối cảnh thị trường còn nhiều rủi ro,
thách thức, việc nâng cao năng lực cho
đội ngũ luôn là mối quan tâm hàng đầu
của MB. MB hướng đến đào tạo Nhân sự
giỏi chuyên môn, là chuyên gia, là người
có khả năng tự học, tự hoàn thiện và
dẫn dắt đội ngũ nhằm tạo sự khác biệt
và năng lực cạnh tranh. MB tin rằng đầu
tư cho con người chính là tạo ra bộ gen
vững vàng, khác biệt để MB luôn vững
vàng - tin cậy trong lòng khách hàng,
công chúng.
Tỷ lệ cán bộ nữ là
quản lý cấp cao
Tỷ lệ nhân viên là nữ
được thăng tiến
Tỷ lệ nhân viên là nam
được thăng tiến

Chương 4: Hiệu quả vượt trội n hờ nền tảng vững chãi
Bảo đảm lợi ích và đối xử công bằng với cổ đông
Nguyên tắc trong
bảo đảm lợi ích và
đối xử công bằng
với cổ đông
Chính sách
chi trả cổ tức
MB cam kết và nỗ lực ổn định cơ cấu cổ đông và thực hiện đầy đủ các quyền của cổ đông
(bao gồm cổ đông nhỏ lẻ), gắn bó và hợp tác chặt chẽ vì sự phát triển ổn định và bền
vững; đối xử công bằng giữa các cổ đông, đảm bảo công khai, minh bạch; đồng thời tiếp
tục triển khai các giải pháp duy trì năng lực tài chính dài hạn, nỗ lực không ngừng tạo ra
giá trị, đảm bảo lợi ích trước mắt cũng như lâu dài cho đối tác, cổ đông và khách hàng.
Phương án cổ tức của MB được xây dựng trên cơ sở hài hòa giữa tăng lợi ích cho cổ
đông và cân đối, đảm bảo nguồn lực phát triển bền vững cho MB. MB áp dụng chính
sách chi trả cổ tức linh hoạt, hài hòa giữa việc đảm bảo cổ tức tiền mặt và cổ tức bằng
cổ phiếu hàng năm cho các cổ đông theo quy định của Cơ quan quản lý nhà nước, đồng
thời tính đến đảm bảo khả năng tài chính để MB phát triển trong tương lai.
Về mức cổ tức chi trả cho cổ đông các năm gần đây, MB luôn xây dựng chính sách cổ
tức ổn định, đảm bảo luôn cao hơn mức lãi suất tiết kiệm (mức cổ tức chi trả tối thiểu
hàng năm là 11%).
Đây là một nỗ lực của MB nhằm mang lại giá trị cho cổ
đông khi đảm bảo mức chi trả cổ tức đều đặn hàng năm ,
trong bối cảnh kinh doanh chịu nhiều ảnh hưởng từ diễn
biến thị trường
MB đã chi trả cổ tức năm 2017 là 11% (6% tiền
mặt, 5% là cổ phiếu) và 14% cổ phiếu thưởng
MB chi trả 15% cổ tức bằng cổ phiếu cho
kết quả kinh doanh 2019
MB đã chi trả cổ tức năm 2018 ~ 14% (6%
tiền mặt, 8% cổ phiếu)
MB chi trả cho kết quả năm 2020 ở mức
35% bằng cổ phiếu phù hợp với quy định
của NHNN và định hướng phát triển MB
MB chi trả cổ tức 20% bằng cổ phiếu cho kết quả kinh doanh 2021
Hoạt động quan hệ
nhà đầu tư, cổ đông
2. Đối với hoạt động IR chủ động:
Văn phòng đã thực hiện:
• Chuyển tải toàn bộ các tài liệu công bố của ngân hàng sang tiếng Anh như Báo cáo tài
chính Quý, Báo cáo thường niên, Điều lệ, các tài liệu Đại hội cổ đông…;
• Cải tiến và xây dựng bản cập nhật phân tích kết quả kinh doanh của MB ngay sau
khi báo cáo tài chính được công bố IR pack định kỳ hàng quý bằng tiếng Anh và
tiếng Việt;
• Tích cực tham gia các sự kiện, hội thảo theo phê duyệt của Tổng Giám đốc như Hội thảo
Vietnam Access Day, Corporate Access Day do SSI, HSC tổ chức, Hội thảo của Credit
Suisse. JP Morgan, UBS;
• Phối hợp các công ty chứng khoán hàng đầu bao gồm Vietcapital, SSI, HSC, VnDirect,
MBS, Maybank KimEng, Credit Suise, UBS… tiếp xúc với các nhà đầu tư theo nhóm, các
sự kiện nhóm lớn (large cap tour) với sự tham gia cvủa đại diện các Khối Quản trị rủi ro,
Khối đầu tư, Khối Tài chính Kế toán (theo phê duyệt khung của Tổng Giám đốc) và tổ chức
Analyst Meeting do Tổng Giám đốc chủ trì.
Tăng cường phối hợp với Truyền thông, VP CEO thực hiện các nội dung truyền thông có chủ
đích qua nhiều kênh khách nhau tới cộng đồng nhà đầu tư. Qua đó đã kịp thời cung cấp
đúng và đủ thông tin về kết quả hoạt động kinh doanh, các cải tiến và định hướng lớn của
MB với cộng đồng nhà đầu tư, góp phần nâng cao hình ảnh của MB và các công ty thành
viên với cổ đông, cộng đồng nhà đầu tư và thị trường.
Hoạt động quan hệ nhà đầu tư đã được các quỹ đánh giá cao thể hiện qua việc room ngoại
của MBB luôn được mua full. Giá cổ phiếu MBB trong giai đoạn từ 01/01/2017 đến 31/12/2022
đã tăng 235%, cao gấp 4 lần mức tăng trưởng của Vnindex (52%) và đứng thứ số 1 về mức
tăng trưởng vốn hóa tính từ giữa tháng 1/2017 tới 31/12/2022. Riêng trong năm 2022 giá trị
vốn hóa của MB giảm 29% (VNIndex giảm 32,8%).
Trong năm 2022, MB đã tổ chức gặp gỡ hàng trăm lượt đại diện của trên 50 quỹ đầu tư
dưới hình thức  trực tiếp và trực tuyến; đồng thời tổ chức thành công hội nghị trực tuyến
nhà đầu tư cập nhật kết quả kinh doanh kỳ 6 tháng đầu năm dưới sự chủ trì của Tổng
Giám đốc. Sự kiện được nhà đầu tư đánh giá cao và truyền thông rộng rãi qua các kênh
bao giới và mạng xã hội.
1. Đối với hoạt động quan hệ nhà đầu tư (Investor Relation - IR) bắt buộc:
Theo Thông tư 96/2020-BTC do Bộ Tài chính ban hành hướng dẫn hoạt động công bố
thông tin trên thị trường chứng khoán, VP HĐQT đã thực hiện 140 văn bản công bố thông
tin trong năm 2022. Cũng trong năm 2022, báo cáo phát triển bền vững ESG (tích hợp trong
báo cáo thường niên) của MB liên tục cải thiện qua các năm, và lần đầu tiên nằm trong Top
7 Báo cáo thường niên tốt nhất của các doanh nghiệp niêm yết theo bình chọn của Ủy ban
Chứng khoán và Sở giao dịch Chứng khoán Hồ Chí Minh (HSX).
Trong năm 2022, MB vinh dự được chọn vào Top 3 doanh nghiệp niêm yết được Nhà đầu
tư yêu thích (theo kết quả bình chọn của chương trình IR Awards 2022). Đồng thời, IR MB
thường xuyên trả lời các giải đáp thắc mắc của nhà đầu tư  trong và ngoài nước qua các
hình thức email, điện thoại, gặp gỡ trực tiếp và trực tuyến (Teams, Zoom…).

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
Chuyển mình kiến tạo
giá trị bền vững
CHƯƠNG 5
Thông tin báo cáo
Báo cáo Phát triển bền vững được MB
thực hiện định kỳ hàng năm, là bức tranh
mô tả về hành trình hướng tới sự phát
triển bền vững của chúng tôi, phản ánh
những thách thức mà chúng tôi phải đối
mặt và những cơ hội MB có thể tận dụng
trong những giai đoạn phát triển sắp tới.
Nhìn lại năm 2022, MB nhận thấy mình
cần nỗ lực hơn nữa nhằm tạo ra những
cải tiến liên tục trên mọi mặt, tiến tới sự
phát triển mạnh mẽ trong dài hạn.
MB đảm bảo rằng Báo cáo Phát triển bền vững của MB là sự phản ánh chân thực về
hành trình Phát triển bền vững của MB. Báo cáo được lập trên cơ sở tuân thủ theo các
hướng dẫn về Báo cáo thường niên tại Thông tư 96/2020/TT-BTC về công bố thông tin
và tham chiếu đến các tiêu chuẩn của Hướng dẫn lập Báo cáo Phát triển bền vững – Tổ
chức Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu (Global Reporting Initiative – GRI).
Báo cáo PTBV năm 2022 là một trong những báo cáo PTBV được MB lập hàng năm, bao
gồm thông tin của MB thuộc giai đoạn từ ngày 01 tháng 01 năm 2022 đến ngày 31 tháng
12 năm 2022. Trừ khi được nêu cụ thể là của MB, báo cáo này gồm các chỉ số hoạt động
về kinh tế, môi trường và xã hội của cả Tập đoàn (bao gồm MB và 06 CTTV).
bao gồm chiến lược, chính sách, mục tiêu,
chương trình và thống kê hiệu suất phát
triển bền vững cho các hoạt động của
MB. Phạm vi báo cáo hoạt động của MB
bao gồm các chi nhánh, các đơn vị trực
thuộc, các công ty thành viên MB nắm
quyền chi phối.
Trừ những phần có chú thích rõ ràng,
số liệu báo cáo là số liệu thống kê trong
khoảng thời gian báo cáo hoặc là con
số tại thời điểm báo cáo, được công bố
Báo cáo Phát triển bền vững của MB trong năm 2022 không có thông tin trình bày lại hay
thay đổi số liệu đã công bố trong Báo cáo Phát triển bền vững của MB trong năm 2021.
Một số chỉ số tài chính được báo cáo đã
được kiểm định bởi đơn vị độc lập là Công
ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt
Nam, đáp ứng các chuẩn mực Kiểm toán
Việt Nam. Các thông tin về quan trắc môi
trường tại tòa nhà Trụ sở chính được thực
hiện bởi Trạm Quan trắc và Phân tích môi
trường lao động.
Việc lựa chọn Công ty kiểm toán độc lập
MB được thực hiện thông quy trình đánh
giá và lựa chọn chặt chẽ với tính chuyên
nghiệp, công khai và minh bạch cao.
Công ty kiểm toán độc lập được lựa chọn
trên cơ sở các tiêu chí năng lực, trình độ
chuyên môn và uy tín trên thị trường. Các
Công ty kiểm toán độc lập được MB lựa
chọn thường thuộc nhóm Big4 với quy mô
lớn và uy tín hàng đầu trên thị trường quốc
tế cũng như tại Việt Nam.
Mọi ý kiến đóng góp hoặc câu hỏi liên quan đến báo cáo xin vui lòng liên hệ
NGÂN HÀNG T HƯƠNG MẠI CỔ PHẦN QUÂN ĐỘI ¬MB­
Trung tâm Dịch vụ Khách hàng: MB247
Địa chỉ: Tòa nhà MB, số 18 Lê Văn Lương,
phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy,
thành phố Hà Nội, Việt Nam
Email: info@mbbank.com.vn
Website: www.mbbank.com.vn
Kỳ báo cáo, tần suất và
nội dung báo cáo
Tiêu chuẩn áp dụng
Phạm vi báo cáo
Phương pháp hợp nhất
thông tin
Thông tin trình bày lại
Bảo đảm độc lập của
bên thứ ba
Thông tin liên hệ
Nội dung báo cáo dựa trên kết quả đánh
giá các lĩnh vực trọng yếu MB đã thực hiện
(xem chi tiết tại Chương 2- Nền móng vững
chắc cho chiến lược giai đoạn 2022-2026),
giúp truyền đạt tới Quý khách hàng, Quý cổ
đông, Nhà đầu tư, các Đối tác chiến lược, và
toàn thể cán bộ nhân viên Tập đoàn những
cam kết và định hướng phát triển bền vững
của chúng tôi trong tương lai. Báo cáo này
được trình bày tích hợp với Báo cáo thường
niên 2022 tích hợp của MB.
thống nhất trên toàn bộ nội dung báo
cáo. Sai lệch phạm vi hợp nhất hoặc số
liệu cho các khoảng thời gian khác, nếu
có, sẽ được giải thích cụ thể.
Các số liệu, thông tin được thu thập
bằng phương pháp đại diện từ các đơn
vị chịu trách nhiệm chuyên môn trong
kỳ báo cáo, đảm bảo không có điều
chỉnh thông tin vì lợi ích thiểu số. Các
thay đổi đều được ghi chú trong phần
chú thích tương ứng.
Hội đồng quản trị đã phê duyệt Công ty
TNHH Ernst & Young Việt Nam (EY) là đơn vị
kiểm toán độc lập cho năm tài chính 2022.
Kết quả kiểm toán của EY cho thấy, báo
cáo tài chính riêng và hợp nhất của MB, xét
trên khía cạnh trọng yếu, đã phản ánh trung
thực, hợp lý tình hình tài chính cũng như kết
quả hoạt động kinh doanh riêng và hợp
nhất của MB năm 2022.
Ban Kiểm soát làm việc định kỳ với Công
EY về kế hoạch/ kết quả kiểm toán BCTC 6
tháng và 1 năm, đồng thời xem xem xét tất
cả các nội dung liên quan đến BCTC, các
khuyến nghị của đơn vị kiểm toán độc lập
(nếu có). Các kiến nghị của Công ty kiểm
toán độc lập được Ban Kiểm soát chỉ đạo
Cơ quan Kiểm toán nội bộ theo dõi công
tác chỉnh sửa đảm bảo thực hiện đầy đủ
các kiến nghị mà kiểm toán độc lập đưa ra.
Kết quả kiểm toán được trình bày chi tiết tại

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
Thông điệp về
Phát triển bền vững
Việt Nam là quốc gia cam kết mạnh mẽ trong thực hiện các
mục tiêu phát triển bền vững thông qua việc ban hành Định
2020 và Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện Chương
trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững.
Trong 17 mục tiêu phát triên bền vững
đến năm 2030 của Việt Nam theo Nghị
quyết số 136/NQ-CP ngày 25/09/2020
của Chính phủ, ngành tài chính ngân
hàng có các đóng góp và tác động
tới một số khía cạnh quan trọng trong
đảm bảo thanh khoản thị trường,  góp
phần tăng trưởng kinh tế bền vững, tạo
công ăn việc làm, xây dựng môi trường
làm việc và các vấn đề an sinh xã hội,
v.v. Trải qua các đợt bùng phát dịch
Covid-19 cùng với việc giãn cách xã hội
kéo dài, các yếu tổ bất ổn từ địa chính
trị quốc tế tác động rất lớn đến nền
kinh tế; các doanh nghiệp nói chung và
ngành ngân hàng nói riêng nhận thức
rõ hơ n tầm quan trọng của việc xây
dựng một chiến lược bài bản và quản
trị theo các tiêu chí về phát triển bền
vững (PTBV), để có năng lực giữ ổn định
và hồi phục nhanh hơn. PTBV trở thành
một trong những vấn đề quan trọng và
được quan tâm của các doanh nghiệp
nói chung và MB nói riêng.
Nhận định rõ vai trò của CNTT đối với
PTBV, MB kiên định với chiến lược chuyển
đổi số, lấy khách hàng làm trọng tâm để
tăng trải nghiệm khách hàng, tăng khả
năng tiếp cận dịch vụ tài chính. Chuyển
đổi số cũng hỗ trợ công tác quản lý điều
hành theo hướng thân thiện với môi
trường. Năm 2022 vừa qua, bằng việc
kiên định thực hiện các mục tiêu PTBV,
HĐQT đã phân giao nhiệm vụ cụ thể
trong công tác đầu mối chỉ đạo và giám
sát việc lập Báo cáo PTBV tại MB cho Phó
Chủ tịch HĐQT - TGĐ Lưu Trung Thái;
đồng thời, bổ nhiệm Thành viên Ban Điều
hành kiêm Giám đốc CNTT Tập đoàn để
đảm đương các nhiệm vụ quan trọng
trong định hướng chuyển dịch số toàn
tập đoàn. Cùng với sự đoàn kết, nỗ lực,
quyết tâm cao, triển khai đồng bộ nhiều
giải pháp của các đơn vị trong toàn hệ
thống, hoạt động kinh doanh của MB
vượt qua mọi thử thách, giữ được sự ổn
định, an toàn, hiệu quả, tăng trưởng trên
mọi mặt, khẳng định vị thế Top 4 trong
ngành. Hoạt động chuyển đổi số mạnh
mẽ của MB với mục đích mang lại tài
MB và các công ty thành viên tích cực
triển khai công tác an sinh xã hội (trong
năm đã thực hiện 84 chương trình với tổng
giá trị 233 tỷ đồng). Với những đóng góp
thiết thực, với xã hội, cộng đồng các chính
sách và việc thực thi hiệu quả trong thực
tiêu PTBV của MB được các tổ chức đánh
giá cao. Năm 2022, MB đạt Top 2 thương
hiệu các ngân hàng TMCP (tăng 1 bậc so
với 2021), Top 3 Doanh nghiệp có vốn hóa
lớn được nhà đầu tư yêu thích nhất, Top
hành với những nỗ lực trong chuyển đổi
số, MB hướng tới vai trò là cầu nối an toàn
và hiệu quả cho đối tượng là các khách
hàng yếu thế có cơ hội tiếp cận, truy cập
tới các dịch vụ tài chính, bao gồm tầng lớp
thu nhập thấp, những người sống ở các
khu vực nông thôn, vùng kinh tế khó khăn,
vùng sâu vùng xa. Trong 3 năm trở lại đây,
Mcredit đã và đang tích cực thực hiện vai
trò này với các sản phẩm, dịch vụ cho vay
Báo cáo PTBV năm 2022 là bức tranh tổng thể về hoạt động
của MB đối với các hoạt động trọng yếu liên quan đến các
vấn đề và mục tiêu phát triển bền vững trong năm 2022
~20 triệu
02 NỀN TẢNG APP MBBANK
VÀ BI Z MBBANK, THU HÚT
KHÁCH HÀNG
so với năm 2021
TỶ LỆ GI AO DỊCH
TRÊN KÊNH SỐ ĐẠT
chính toàn diện cho khách hàng tiếp
tục được đẩy mạnh, đã tạo tăng trưởng
đột phá. MB phát triển hệ sinh thái tiện
ích khách hàng trên 02 nền tảng APP
MBbank và BIZ MBBank, thu hút ~20 triệu
khách hàng (đạt mục tiêu kế hoạch năm
2026), tăng 46% so với 2021, và tiếp tục
đặt mục tiêu số lượng khách hàng trong
năm 2023 là mức 26 triệu. Tỷ lệ giao dịch
trên kênh số đạt ~95%, đứng đầu về số
lượng giao dịch trên toàn ngành ngân
hàng tương đương với tỷ lệ giao dịch
kênh số của các ngân hàng Top đầu châu
Á. MB đồng thời hoàn thành triển khai
thành công eKYC định danh khách hàng
bằng video qua gương mặt và giọng
nói trên APP MBbank. Phát triển các sản
phẩm, tính năng trên APP MBbank & BIZ
MBBank với tần suất 2 tuần/chu kỳ cập
nhật. Hoàn thành phát triển nâng cấp
tính năng cho APP MBbank (trong đó có
129 tính năng mới) và 65 tính năng cho
BIZ MBBank. MB là đơn vị tiên phong
trong triển khai nền tảng MiniApps trong
lĩnh vực ngân hàng, nâng trải nghiệm với
mô hình Apps-in-App.
phù hợp với nhu cầu vốn và năng lực tài
chính của khách hàng, nỗ lực đưa dịch vụ
tài chính tới hơn 20 tỉnh thành có xã thuộc
diện khó khăn và đặc biệt khó khăn.
Trong hoạt động vận hành, MB triển
khai và áp dụng hệ thống phần mềm
M-Office phiên bản 2.0, quản lý điều
hành tác nghiệp, giúp việc truyền tải
thông tin trong đơn vị được đồng nhất,
nhanh chóng, với hơn 100 tính năng được
tích hợp trên ứng, M-Office giúp tối giản
quy trình và giảm thiểu, loại bỏ sự lãng
phí giấy tờ. Bên cạnh đó, MB cũng tự phát
triển ứng dụng học tập và đào tạo MB
Smart Learning hay những phần mềm hỗ
trợ đời sống nhân viên như: Đặt lịch ăn
trưa, vay nhân viên tự động,v.v. cùng loạt
chính sách và chế độ được MB thay đổi
tích cực theo từng thời kỳ. Những hoạt
động đó đã góp phần giúp MB được tạp
chí HR Asia vinh danh “Nơi làm việc tốt
nhất châu Á” năm 2021.

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
Cam kết về
Phát triển bền vững
Năm 2022, MB đã Số hóa 90% sản
phẩm tíc h hợp trên hệ sinh thái APP
MBbank cho khách hàng cá nhân, BIZ
MBBank cho khách hàng doanh nghiệp
cùng những chính sách miễn phí trọn
đời, MB tối giản tối đa việc sử dụng giấy
tờ trong các khâu phục vụ, tận dụng tối
đa công nghệ để giảm thiểu chi phí,
thời gian công sức cho cả khách hàng
và nhân lực ngân hàng.
MB triển khai các dự án kinh doanh theo
Chiến lược và đã đạt mục tiêu 20 triệu
khách hàng trong năm 2022, bên cạnh
việc chuyển đổi hơn 95% giao dịch sang
kênh số. Hệ thống mạng lưới được mở
rộng với các điểm MB Smartbank giúp
gia tăng lợi ích cho khách hàng; đa dạng
hóa các sản phẩm tự động trên kênh số.
Hoàn chỉnh hành trình onboarding trên
kênh online cho Khách hàng các nhân
và Khách hàng doanh nghiệp; tối ưu thời
gian phục vụ khách hàng tại quầy và gia
tăng mức độ hài lòng của khách hàng
bên ngoài trên các kênh đạt 85% là các
bước tiến để MB gần hơn với mục tiêu
nâng cao trải nghiệm của khách hàng.
bằng việc đầu tư xây dựng các hệ thống
quản trị dữ liệu hiện đại như Operational
Data Store (ODS), meta data, tối ưu hóa
Data Warehouse (DWH); hoàn chỉnh các
khung chính sách về quản trị dữ liệu cũng
như các công cụ đo lường chất lượng dữ
liệu. Quản lý lợi nhuận đa chiều giúp phân
tích chính xác hiệu quả hoạt động theo đơn
vị kinh doanh, khách hàng, sản phẩm, kênh
phân phối, là cơ sở để MB quản trị tốt chi
phí và tối ưu hóa hoạt động kinh doanh.
MB đã hoàn thành xây dựng các mô hình
đo lường xác suất vỡ nợ (PD), ước lượng tỷ
lệ tổn thất dự kiến (LGD), ước lượng giá trị
dư nợ tại thời điểm vỡ nợ (EAD) đáp ứng
Basel II, triển khai và hướng đến áp dụng
các hệ thống công nghệ trong phê duyệt
tự động các khoản vay khách hàng (KHCN,
SME). Triển khai Dự án ICAAP (Internal
Capital Adequacy Assessment Process- dự
án đánh giá mức độ đủ vốn) giúp MB nhận
diện và quản trị được 100% các rủi ro trọng
yếu trên hệ thống phần mềm, từ đó tối ưu
hoá phân bổ vốn, định giá dựa trên rủi ro.
tin hiện đại, linh hoạt với việc triển khai
nhóm 8 dự án IT bao gồm Private Cloud,
VDI (Virtual Desktop Infrastructure),
Consolidated Database, SDN (Software-
Defined Networking), ITSM (Information
Technology Service Management), DLP
(Data loss prevention), Mic roservices,
CR M Next Generation; thực hiện mục
tiêu đảm bảo năng lực xử lý hệ thống,
cam kết tỷ lệ giao dịch thành công
trên 99%, đáp ứng yêu cầu kinh doanh
cho quy mô 20 triệu khách hàng, giảm
thời gian phát triển đưa sản phẩm ra
thị trường nhằm tăng cơ hội/hiệu quả
cạnh tranh cho các sản phẩm, dịc h vụ
của MB.
Theo định hướng của Chính phủ và NHNN,
MB đã nghiên cứu và hoàn thiện cơ chế
chính sách tín dụng gắn với quản lý môi
trường - xã hội, hướng tới mục tiêu về
ngân hàng xanh, tín dụng xanh bao gồm:
rà soát/cập nhật các nội dung của chính
sách về quản lý môi trường - xã hội trong
hoạt động cấp tín dụng, đặc biệt là chiến
lược tăng trưởng xanh của Chính phủ, Luật
bảo vệ môi trường có hiệu lực từ 1/1/2022
và định hướng của NHNN về việc quản trị
rủi ro môi trường và xã hội trong hoạt động
cấp tín dụng. MB xây dựng định hướng cấp
tín dụng hàng năm trong đó ưu tiên thúc
đẩy tăng trưởng tín dụng xanh.
Đồng thời, MB đã hợp tác chặt chẽ với
đối tác chiến lược Viettel để mở rộng kênh
phân phối các sản phẩm và dịch vụ Ngân
hàng trên kênh viễn thông với các sản
phẩm mang hàm lượng công nghệ cao
thông qua thiết bị thông minh với các dịch
vụ thu chi hộ và thanh toán không dùng
tiền mặt. MB cũng đã triển khai thành công
kênh thanh toán điện tử với các đối tác
khác và các nền tảng thương mại điện tử
lớn tại Việt Nam; cùng với đó là sự đa dạng
trong các sản phẩm giao dịch điện tử cung
cấp tới khách hàng từ giao dịch chuyển
tiền đến nộp thuế hải quan online, thanh
toán song phương với Kho bạc Nhà nước.
MB chú trọng xây dựng, phát triển môi trường làm việc an toàn, hiện đại, thúc đẩy khả
năng tự học, kiến tạo nên một đội ngũ cán bộ nhân viên Agile năng động, sáng tạo. MB
chủ động thực hiện các hành động thiết thực trong và ngoài tổ chức, nhằm đảm bảo sự
an toàn của đội ngũ cán bộ nhân viên trong bối cảnh dịch bệnh nhưng đồng thời, vẫn đảm
bảo các hoạt động kinh doanh diễn ra bình thường, không gián đoạn. Đặc biệt, MB đã tích
cực chủ động rà soát và xây dựng/điều chỉnh các chính sách dành cho người lao động phù
hợp, tạo thêm động lực làm việc, gắn kết với tổ chức cho cán bộ nhân viên, tiêu biểu như:
chế độ thăm hỏi, động viên dành cho CBNV và gia đình gặp khó khăn, chế độ nghỉ phép/
chấm công khi làm việc tại nhà do covid, cải thiện chế độ ăn ca và vệ sinh an toàn phòng
dịch, tổ chức tiêm phòng Covid 19 cho CBNV toàn tập đoàn, chế độ làm việc “3 tại chỗ”, v.v.
Cải tiến các hệ thống BPM, CRM - Smart
RM, hoàn thiện tính năng APP Chat tăng
tương tác và bán hàng, tăng trải nghiệm
cho khách hàng trên các kênh online,
kênh số. Hiện tại, MB đang vận hành 2
kênh ngân hàng điện tử APP MBbank
cho khách hàng cá nhân và BIZ MBBank
cho khách hàng doanh nghiệp. Với APP
MBbank, khách hàng có thể sử dụng
tính năng eKYC để mở và định danh tài
khoản ngân hàng 100% theo hình thức
trực tuyến; ngay sau khi hoàn thiện thủ
tục định danh, khách hàng có thể sử dụng
ngay các dịch vụ như: chuyển khoản trong
và ngoài hệ thống, thanh toán hóa đơn,
gửi tiết kiệm online, vay tiền online, mở thẻ
tín dụng, mua bảo hiểm, các sản phẩm
đầu tư, chuyển tiền quốc tế, rút tiền qua
App, v.v. thuận tiện và nhanh chóng. BIZ
MBBank cho phép khách hàng doanh
nghiệp đăng ký, mở mới tài khoản hoàn
toàn trực tuyến; thực hiện mọi giao dịch
liên quan đến tài chính ngân hàng (quản
lý dòng tiền, quản lý chuỗi cung ứng,
thanh toán, trả lương nhân viên, chuyển
tiền quốc tế, mua bán ngoại tệ, v.v.) online
100%; theo đó, BIZ MBBank đảm bảo
cho các giao dịch được thực hiện nhanh
chóng, chính xác.
MB quyết tâm chuyển đổi số
mạnh mẽ. Sản phẩm, dịch
vụ của MB hướng đến tăng
trải nghiệm khách hàng, đề
cao áp dụng tiêu chí ESG,
góp phần thay đổi tích cực
đến xã hội và kinh tế
Kinh doanh có trách nhiệm -
hướng đến cung cấp các dịch
vụ tín dụng và thanh toán
trong các lĩnh vực thân thiện
với môi trường
Đảm bảo nghĩa vụ tài chính,
hỗ trợ thúc đẩy tăng trưởng
kinh tế, đảm bảo kinh doanh
liêm chính, nỗ lực thực hiện các
cam kết với người lao động

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
Tích hợp các yếu tố
Phát triển bền vững
Định hướng Phát triển bền vững của MB được xây dựng dựa
trên các quy định, thông lệ tốt tại Việt Nam về Phát triển bền
vững và tham chiếu tới 17 mục tiêu phát triển bền vững của
hàng giai đoạn 2022 - 2026. MB đã thực hiện xây dựng và
ban hành khung chiến lược và lộ trình hướng tới phát triển
Ngân hàng Xanh theo cấp độ 3 và từng bước hướng tới cấp
độ 5 được đề xuất tại Đề án xây dựng Ngân hàng xanh theo
công văn 4141/VCL-NHNN, cụ thể:
Thực hiện các hoạt động bổ trợ, tài trợ cho sự kiện xanh và tham gia
các hoạt động cộng đồng.
Tách bạch phát triển các dự án và hoạt động kinh doanh, trong đó
ngân hàng phát triển thêm các sản phẩm dịch vụ xanh riêng biệt để
bổ sung vào danh mục sản phẩm dịch vụ truyền thống.
Hoạt động kinh doanh có hệ thống, trong đó hầu hết quy trình sản
phẩm dịch vụ ngân hàng tuân thủ nguyên tắc xanh, cơ cấu tổ chức
của Ngân hàng được thiết kế để hỗ trợ tác động xanh dựa trên: mục
tiêu hoạt động, nguyên tắc hoạt động, nhân sự và cơ cấu tổ chức,
quy trình hoạt động.
Sáng kiến cân bằng sinh thái tầm chiến lược. Hoạt động ngân hàng
xanh không chỉ giới hạn ở phạm vi các nghiệp vụ đơn lẻ mà được
mở rộng thành mạng lưới, liên minh, đối thoại cộng đồng hay toàn
thể hệ sinh thái nhằm đạt được tính bền vững của các yếu tố xã hội,
môi trường và tài chính.
Sáng kiến cân bằng sinh thái chủ động. Trong đó các hoạt động Ngân
hàng xanh tương tự cấp độ số 4, nhưng được thực hiện một cách có
mục đích, linh hoạt, không chỉ là hoạt động ứng phó với thay đổi bên
ngoài như cấp độ 4.
ĐỊNH HƯỚNG CHUNG
MB hướng đến việc quản trị, sử dụng năng
lượng tiết kiệm, hạn chế rác thải và ưu tiên
các dịch vụ điện tử, số hóa và tự động hóa
quy trình; tổ chức các chương trình/chiến
dịch xanh với mong muốn chung tay bảo
vệ thiên nhiên; tăng năng lực và nhận thức
của cán bộ ngân hàng đối với việc thực thi,
đánh giá các hoạt động gắn kết với môi
trường và xã hội. MB nhận thức rõ rằng
Ngân hàng đóng vai trò quan trọng trong
việc “xanh hóa” dòng vốn đầu tư; góp phần
quan trọng trong quá trình phát triển và
chuyển dịch kinh tế, định hướng vào việc
phát triển xanh và bền vững. MB hướng tới
đáp ứng nhu cầu vốn cho các khách hàng
và nỗ lực để nâng cao khả năng tiếp cận
dịch vụ ngân hàng từ các khách hàng tiềm
năng (khách hàng doanh nghiệp lớn, khách
hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, các nhà
đầu tư và khách hàng cá nhân); trong đó,
Chuyển dịch có trách nhiệm
theo mô hình kinh tế tuần hoàn
viên giai đoạn 2022 - 2026 chính thức được phê duyệt và
triển khai với phương châm “Tăng tốc số - Hấp dẫn khách
hàng - Hiệp lực tập đoàn - An toàn bền vững”, tầm nhìn “Trở
thành Doanh nghiệp số, Tập đoàn tài chính dẫn đầu”. Trong
Chiến lược chung, định hướng tích hợp các yếu tố Chiến lược
Phát triển bền vững được thể hiện qua các trọng tâm về hoạt
động Ngân hàng bền vững, quan tâm tới những yếu tố tác
động đến kinh tế - môi trường - xã hội
ưu tiên các khoản tài trợ vốn hỗ trợ cá nhân
và doanh nghiệp đầu tư vào phát triển bền
vững, tạo các hiệu ứng tốt cải thiện môi
trường sống. Ưu tiên thực hiện các phương
án cho vay hoặc đầu tư các dự án có liên
quan đến môi trường, hỗ trợ các dự án
xanh; quan tâm đến các mục tiêu xã hội,
phát triển bền vững; đồng hành, giám sát
và hướng dẫn các dự án của khách hàng
hướng đến giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
2022 - 2026 cùng với các trọng tâm trong
động, mạnh mẽ, quyết liệt hơn trong việc
nghiên cứu kỹ các lĩnh vực, ngành nghề
xanh để có các phương án tiếp cận hiệu
quả với mục tiêu mang lại lợi ích cho xã hội,
khách hàng, cổ đông và ngân hàng.

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
Trong các chỉ đạo, định hướng, HĐQT thường xuyên yêu cầu/chỉ đạo các Ủy ban,
Tổng Giám đốc/Ban Điều hành MB, Người đại diện vốn đầu mối tại các CTTV triển
khai công tác phân tích, dự báo, rà soát và theo dõi sát sao diễn biến thực tế của
Kinh tế - Môi trường - Xã hội để có các điều chỉnh phù hợp, đảm bảo hoàn thành
chiến lược, kế hoạch hoạt động từng kỳ (theo quý, năm, v.v.)
Vai trò và trách nhiệm của Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành đối
với sự phát triển bền vững của MB
VAI TRÒ VÀ TRÁCH NH IỆM
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TỔ CHỨC RÀ SOÁT CÁC
ẢNH HƯỞNG, RỦI RO, CƠ HỘI
LIÊN QUAN ĐẾN KINH TẾ Ç
MÔI TRƯỜNG Ç XÃ HỘI
ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC VÀ
CÁCH THỨC TRIỂN KHAI LIÊN QUAN
ĐẾN PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HOẠCH ĐỊNH CÁC MỤC TIÊU
CHIẾN LƯỢC VÀ ĐỊNH HƯỚNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
• “Thượng tôn Pháp luật” - Đảm bảo
sự Kỷ luật, chấp hành nghiêm các quy
định pháp luật, Điều lệ và các chuẩn
mực được MB lựa chọn
• Triết lý kinh doanh - Tận tâm tạo ra
giá trị gia tăng cho khách hàng, đối
tác, cổ đông, cán bộ nhân viên và
cộng đồng - xã hội.
Hội đồng Quản trị chịu trách nhiệm cao nhất trong việc định hướng xây dựng, chỉ đạo
và giám sát triển khai các Chiến lược, Kế hoạch phát triển tổng thể của Tập đoàn, MB và
Công ty thành viên (bao gồm các mục tiêu chiến lược phát triển bền vững của MB)
Hội đồng Quản trị đã giao nhiệm vụ cho Ông Lưu Trung Thái - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản
trị kiêm Tổng Giám đốc MB là Người phụ trách Quản trị Công ty của MB; hỗ trợ HĐQT, Chủ
tịch HĐQT trong công tác chỉ đạo và giám sát việc lập Báo cáo Phát triển bền vững tại MB.
MB công bố định hướng PTBV trong Báo cáo và Chiến lược PTBV với sự cam kết của
Lãnh đạo cấp cao về kinh tế- môi trường - xã hội. Định hướng Chiến lược được ánh xạ
và thực hiện thông qua các mục tiêu cụ thể giao cho Ban Điều hành, các đơn vị thành
viên; đồng thời được lượng hóa theo các chỉ tiêu đánh giá hiệu quả (KPIs) để có thể theo
dõi và giám sát phù hợp.
Cá c định hướng Kế hoạch hành động
liên quan đến các vấn đề quan tâm
(kinh tế - môi trường - xã hội) được đưa
ra tại ĐHĐCĐ hàng năm trong Báo cáo
của HĐQT, BKS, Ban Điều hành. Theo
đó, HĐQT tổ chức triển khai các Nghị
quyết được ĐHĐCĐ thông qua. Các
Ủy ban thuộc HĐQT theo chức năng
chuyên môn, tham mưu cho HĐQT
các định hướng chi tiết trong từng lĩnh
vực để phân giao nhiệm vụ cho các
cấp Ba n Điều hành và Công ty thành
viên. Ban Điều hành chỉ đạo tổ chức
cụ thể các nội dung/chương trình tại
Ngân hàng và phối hợp Người đại diện
• Đảm bảo tính gắn kết và hợp tác của
các bên có liên quan và sự tích hợp của
phát triển bền vững vào trong chiến
lược và hoạt động của toàn hàng.
• Đảm bảo tính chủ động, chịu trách
nhiệm của các cấp trong tổ chức hoạt
động theo phân cấp thẩm quyền, phù
hợp quy định
Quản trị Phát triển
bền vững
Nguyên tắc Quản trị trong Phát triển bền vững của MB
đầu mối tại các công ty thành v iên để
hiện thực hóa thành hành động tại
từng Công ty. Các cơ q uan, đơn vị có
chức năng, nhiệm vụ liên quan có t rách
nhiệm chuyển hóa mục tiêu thành các
chỉ số chi tiết tại đơn vị mình để triển
khai phù hợp. Tại mỗi đơn vị, các định
hướng chiến lược, kế hoạch trọng tâm
hàng năm được phổ biến và thống
nhất tới cán bộ nhân viên thông qua
các cuộc họp giao ban đầu kỳ (năm,
quý, tháng, tuần, v.v.) , họp triển khai
nhiệm vụ, Hội nghị người lao động, các
chương trình đào tạo, v.v.
THEO DÕI, GIÁM SÁT VÀ
CHỈ ĐẠO CÁC VẤN ĐỀ
HĐQT nắm bắt tình hình triển khai các mục tiêu kinh tế - môi trường - xã hội của
MB theo định k ỳ hàng quý, cùng các báo cáo trực t iếp của Ban Điều hành, các Ủy
ban, Văn phòng HĐQT, v.v., cụ thể:
• Báo cáo tại các cuộc họp HĐQT định
kỳ Quý: HĐQT duy trì chế độ họp định
kỳ hàng quý để xem xét kết quả hoạt
động của Tập đoàn, Ngân hàng, các
CTTV kỳ trước và các đề xuất kế hoạch
kỳ tiếp theo (trong đó, có các vấn đề
trọng tâm liên quan đến kinh tế - môi
trường - xã hội ảnh hưởng đến hoạt
động của doanh nghiệp); kịp thời đưa
ra các định hướng/chỉ đạo trong quản
trị, điều hành hoạt động của Tập đoàn
(bao gồm: đánh giá tình hình kinh tế
xã hội để có những điều chỉnh phù
hợp trong chiến lược/chiến thuật kinh
doanh, tổ chức thực hiện các Nghị
quyết của ĐHĐCĐ, các chương trình
an sinh xã hội, v.v.). Tổng Giám đốc
triển khai thực hiện các Nghị quyết của
HĐQT được ban hành sau cuộc họp
• Báo cáo HĐQT thông qua phương
thức xin ý kiến bằng văn bản: Tổng
Giám đốc, các Ủy ban thuộc HĐQT,
Người đại diện vốn đầu mối các
CTTV, các cơ quan giúp việc trực
tiếp của HĐQT có thể gửi báo cáo
trực tiếp lên HĐQT về các vấn đề liên
quan Kinh tế - Môi trường - Xã hội.
HĐQT tổ chức lấy ý kiến c ác Thành
viên HĐQT bằng văn bản để tổng
hợp thống nhất ý kiến, ra quyết định
tập thể trên cơ sở lợi ích của các cổ
đông, phù hợp định hướng phát triển
của Tập đoàn, v.v. trong việc giải
quyết các vấn đề liên quan thông
qua ban hành các Nghị quyết, Quyết
định của HĐQT
Lĩnh vực trọng yếu
QUẢN TRỊ
HĐQT phân giao nhiệm vụ Văn phòng HĐQT phối hợp các cơ quan liên quan đôn đốc
giám sát thực hiện các Nghị quyết của HĐQT, tổ chức báo cáo định kỳ và đột xuất về
tình hình triển khai; xây dựng cơ chế đánh giá, ghi nhận kết quả thực hiện để tạo động
lực, chế tài phù hợp, hiệu quả.
GIÁM SÁT TỔ CHỨC

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
Ủy ban Quản trị cấp cao
Tham mưu cho Hội đồng Quản
trị về hoạch định xây dựng
dài hạn, các kế hoạch trọng
tâm theo từng giai đoạn phù
hợp với các mục tiêu và định
hướng của Hội đồng Quản trị.
Ủy ban Quản lý rủi ro
Tham mưu cho Hội đồng
Quản trị các vấn đề về rủi ro
hệ thống, Tập đoàn, MB và các
công ty thành viên, bao gồm:
định hướng nghiên cứu, xây
dựng, điều chỉnh các quy định,
chính sách, chiến lược quản
lý rủi ro và cập nhật các quy
định pháp luật; các rủi ro mới
nổi liên quan tới PTBV như các
vấn đề về rủi ro Biến đổi khí
hậu, rủi ro an ninh mạng; các
vấn đề về giám sát, tuân thủ;
các dự án nghiên cứu, áp dụng
các thông lệ/nguyên tắc quản
trị tốt theo Basel, IFRS, …
Ủy ban Nhân sự
Tham mưu cho Hội đồng Quản
trị về các quy định, chinh sách
quản trị nhân sự; quy mô nhân
sự hệ thống; quy mô và cơ cấu
Hội đồng Quản trị, Ban Điều
hành và các vị trí quản lý cấp
cao; chính sách thù lao, lương
thưởng, công tác quy hoạch,
bồi dưỡng và phát triển nhân
sự cấp cao, nhân sự tiềm năng
tạo nguồn lực chất lượng, phù
của Tập đoàn, Ngân hàng và
các công ty thành viên
Ban Kiểm soát thực hiện giám sát hoạt động quản trị, điều hành, hoạt động kinh doanh
theo đúng quy định của Pháp luật, Điều lệ, Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và chịu
trách nhiệm trước Đại hội đồng cổ đông trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được
giao, v.v. Thông qua hoạt động giám sát, Ban Kiểm soát đề xuất và kiến nghị Hội đồng
Quản trị, Ban Điều hành các nội dung nhằm nâng cao hơn hiệu quả hoạt động.
Ban Điều hành có vai trò đề xuất, điều hành và tổ chức triển khai có hiệu quả các chỉ
đạo, nghị quyết của Hội đồng Quản trị, Chủ tịch Hội đồng Quản trị trong việc thực hiện
các kế hoạch, chương trình phát triển bền vững của MB theo phân cấp thẩm quyền và
nhiệm vụ được giao
VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHI ỆM
CỦA BAN KIỂM SOÁT
VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHI ỆM
CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
VAI TRÒ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ỦY BAN TRONG VIỆC HỖ TRỢ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ CHỈ ĐẠO, ĐỊNH
HƯỚNG TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC, KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA MB
Thành viên phụ trách
hoạt động Phát triển
bền vững
Phó Chủ tịch HĐQT - Tổng Giám đốc Lưu Trung Thái trực tiếp chỉ đạo hoạt động, các
Thành viên chủ chốt khác tham gia theo chỉ đạo/điều phối từng thời kỳ trên cơ sở phù
hợp với định hướng/mục tiêu từng giai đoạn:
Môi trường làm việc
• Bà Trần Thị Bảo Quế - Thành viên Ban Điều hành, phụ trách Khối ML& QLCL
• Bà Đặng Minh Huyền - Giám đốc Nhân sự
Môi trường năng lượng
• Ông Cù Trung Kiên - Giám đốc Khối Vận hành
• Ông Nguyễn Trần Phương - Giám đốc Khối Hành chính
Trách nhiệm sản phẩm
• Ông Phạm Như Ánh - Thành viên BĐH phụ trách Khối CIB
• Ông Vũ Thành Trung - Thành viên BĐH phụ trách Khối NHS, Khối KHCN
• Ông Vũ Hồng Phú - Thành viên BĐH phụ trách Khối SME
• Ông Nguyễn Xuân Học - Thành viên BĐH, Giám đốc CNTT Tập đoàn.
Điều phối lập báo cáo
Theo chức năng liên quan đối với Ban Kế hoạch & MKT, Văn phòng CEO, Văn phòng
HĐQT, Khối Dữ liệu
Văn hóa Phát triển
bền vững
GIÁ TRỊ
CỐT LÕI
ĐOÀN KẾT
THỰC THI
KỶ LUẬT
TIN CẬY
TẬN TÂM
HIỆU QUẢ
Trong suốt những năm hình thành và phát triển, bằng ý chí, niềm tin và sự nỗ lực không
ngừng, MB đã có được vị thế trên thị trường Ngân hàng - Tài chính ở Việt Nam. Bên cạnh
những con số, chỉ tiêu ấn tượng đạt được trong tổ chức hoạt động kinh doanh, MB còn tạo
ra những giá trị hết sức quý giá, đó là nếp nghĩ, cách ứng xử và hành động riêng có của
Người MB, đó là Văn hóa MB. Trước những thay đổi liên tục của kinh tế - xã hội, Văn hóa MB
là nền tảng thúc đẩy hoạt động đổi mới, sáng tạo không ngừng, nâng cao chất lượng, sức
cạnh tranh, giúp MB vững bước trên hành trình triển khai Chiến lược Phát triển bền vững

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
ĐỐI VỚI TỔ QUỐC
ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG
ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG
ĐỐI VỚI C Ổ ĐÔNG
ĐỐI VỚI MB
ĐỐI VỚI Đ ỒNG NGHIỆP,
CẤP TRÊN, CẤP DƯỚI
Quản trị rủi ro đối với
Phát triển bền vững
Ngoài ra, đối với các ngành nghề kinh
doanh bị ảnh hưởng bởi sự kiện Nga
-Ukraine, MB xây dựng định hướng cấp tín
dụng trên cơ sở đánh giá rủi ro tổng thể
trên cả hai khía cạnh: (1) Các ngành được
hưởng lợi bao gồm Nhiên liệu (dầu, khí
đốt, v.v.), lương thực (gạo, ngô, lúa mỳ, đậu
tương, v.v.); (2) Các ngành chịu ảnh hưởng
tiêu cực do chi phí nguyên vật liệu đầu vào
tăng (nhựa, xi măng, thức ăn chăn nuôi,
nông sản, v.v.), từ đó lựa chọn thận trọng và
phân bổ hạn mức phù hợp với mỗi ngành
trong cơ cấu danh mục tín dụng của MB.
Với các ngành nghề bị ảnh hưởng nặng,
MB đưa ra cảnh báo và xây dựng các kịch
bản rủi ro  đối với các ngành/lĩnh vực này.
Theo định hướng của Chính phủ và Ngân
hàng Nhà nước, MB đã nghiên cứu hoàn
thiện cơ chế chính sách tín dụng gắn
liền với quản lý rủi ro môi trường- xã hội,
hướng tới mục tiêu về ngân hàng xanh,
tín dụng xanh bao gồm rà soát/cập nhật
các nội dung của chính sách về quản lý
Rủi ro liên quan đến môi trường, xã hội
được quản lý theo Khung Quản lý rủi ro
chung của MB giống với các loại rủi ro khác.
Theo đó, trong năm 2022, những rủi ro mới
nổi như rủi ro địa chính liên quan đến chiến
tranh Nga - Ukraine được đưa ra đánh giá
mức độ ảnh hưởng đề MB kịp thời đưa ra
những định hướng nghiên cứu, chính sách
và cập nhật biện pháp quản lý rủi ro. Theo
đó, MB đã kịp thời xây dựng các kịch bản
dự phòng, ứng phó để có cơ sở ra quyết
định kinh doanh phù hợp. Kịch bản được
xây dựng gồm nhiều mức độ tác động
môi trường - xã hội trong hoạt động cấp
tín dụng để phù hợp với mô hình hoạt
động của MB, xây dựng định hướng cấp
tín dụng hàng năm trong đó thúc đẩy
tăng trưởng tín dụng xanh:
• Xây dựng bộ Chỉ tiêu thống kê dư nợ
tín dụng xanh phù hợp với tình hình
triển khai thực tế và mẫu biểu báo
cáo theo công văn số 9050/NHNN-TD
• Quy định bộ tiêu chí phân chia ngành
kinh tế theo hệ thống ngành kinh tế
Việt Nam phù hợp với quy định Pháp
luật, phân loại các ngành tín dụng
xanh để cấp tín dụng
MB thực hiện cấp tín dụng đối với khách
hàng kết hợp với quản lý rủi ro về môi
trường và xã hội trong quá trình xem xét
và thẩm định phương án nhằm hạn chế
việc tài trợ cho các ngành/lĩnh vực có
rủi ro về môi trường và xã hội. Quy trình
khác nhau đến tình hình vĩ mô trong nước
cũng như các nhân tố rủi ro quan trọng
trong hoạt động của ngân hàng. Tác động
của sự kiện đến danh mục kinh doanh của
MB được xác định thông qua đánh giá rủi
ro trọng yếu như: rủi ro tín dụng, rủi ro thị
trường, rủi ro hoạt động, rủi ro thanh khoản,
rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng. Trên cơ sở
đó, MB kịp thời đưa ra điều chỉnh trong hoạt
động kinh doanh, cách thức tổ chức hoạt
động để đảm bảo hoạt động của ngân
hàng an toàn, bền vững.
nghiệp vụ tín dụng của MB luôn gắn với
việc thẩm định dự án, phương án vay
vốn với vấn đề đảm bảo môi sinh, môi
trường dựa trên các tiêu chí  về đánh
giá năng lực của doanh nghiệp trong
việc quản lý rủi ro môi trường - xã hội
và tính pháp lý của dự án liên quan đến
đánh giá tác động môi trường, các biện
pháp bảo vệ và phục hồi, ứng phó sự cố
môi trường, đảm bảo tuân thủ các quy
định về tiêu chuẩn công nghệ trên cơ sở
chứng nhận của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền để nhằm hạn chế/kiểm soát
các dự án có khả năng ảnh hưởng đến
môi trường - xã hội.
Trong thời gian tới, MB tiếp tục xây dựng
và chuyên môn hóa bộ phận chuyên
trách tại Khối Quản trị rủi ro để triển khai
các hoạt động ngân hàng, bao gồm
tín dụng xanh, quản lý, đánh giá rủi ro
môi trường và xã hội phù hợp với định
hướng chỉ đạo của Chính phủ và Ngân
hàng nhà nước.
CHUẨN MỰC
VĂN HÓA CHO
CÁC HOẠT ĐỘNG
CỦA MB
Luôn nắm vững và hiểu rõ
khách hàng
Mối quan hệ phải lâu bền, sự
đồng hành phải gắn bó
Tôn trọng và có ý thức học hỏi
từ khách hàng
Thực hiện cam kết với khách
hàng là yêu cầu bắt buộc
Hà i hòa lợi ích khách hàng
và MB
Chân thành, cởi mở, hợp tác
Trung thực, Tôn trọng, quan tâm
lẫn nhau
Khuyến khích Học tập, Sáng tạo,
tương trợ lẫn nhau cùng phát triển
Giao việc và định hướng
công việc rõ ràng
Bảo vệ lợi ích trước mắt cũng như
lâu dài của cổ đông
Minh bạc h thông tin, lắng nghe
mọi ý kiến để hoàn thiện
và phát triển
Gắn bó và hợp tác chặt chẽ
vì sự phát triển ổn định
và bền vững
Lợi ích dân tộc, lợi ích quốc gia là
lợi ích tối cao
Xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là
trách nhiệm thiêng liêng
Bảo đảm an ninh và quốc phòng
toàn dân là nhiệm vụ luôn ghi nhớ
Thượng tôn pháp luật, tuân thủ
các quy định luôn đồng hành trong
mọi hoạt động
Tự hào là người MB
Gắn bó, giữ gìn uy tín
thương hiệu MB
Đặt lợi ích của MB trên
mọi lợi ích cá nhân
Am hiểu chuyên môn nghiệp vụ,
sản phẩm, dịch vụ của MB
Sẵn sàng nhận, thực hiện và hoàn
thành các nhiệm vụ được giao
Am hiểu, sâu sát và gắn bó chặt chẽ
Vì lợi ích và sự phát triển
Chia sẻ thuận lợi, gánh vác
khó khăn cùng với cộng đồng vì
một tương lai tốt đẹp
Giữ gìn và bảo vệ môi trường như
một mái nhà chung

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
Thúc đẩy
tăng trưởng
bền vững
MB nhận định hoạt động chống biến đổi khí hậu là thiết yếu trong bối cảnh các vấn
đề về môi trường được đề cập và chú trọng hơn bao giờ hết. Nhằm đóng góp cho
cam kết chung của chính phủ Việt Nam hướng đến phát thải ròng bằng 0 vào năm
2050, bên c ạnh trách nhiệm bảo vệ môi trường, MB định hướng triển k hai các kế
hoạch dài hạn với mục đích thúc đẩy tài chính xanh, mang lại những tác động tích
cực tới môi trường, xã hội.
MB chủ động nhận diện và lựa chọn các ngành nghề/lĩnh vực cấp tín dụng xanh
trên cơ sở tuân thủ quy định pháp luật về môi trường đồng thời bám sát với các
chỉ đạo, hướng d ẫn từ NHNN như: Chỉ thị số 03/ CT-NHNN năm 2015, Công văn số
9050/NHNN-TD, Quyết định số 1604 về việc phê duyệt Đề án phát triển ngân hàng
xanh tại Việt Nam, Sổ tay hướng dẫn đánh giá rủi ro môi trường - xã hội trong hoạt
động cấp tín dụng cho các ngành kinh tế - do NHNN phối hợp với Tổ chức Tài chính
quốc tế (IFC) ban hành, v.v. Trong đó, đối với từng dự án cụ thể, MB đã và đang
triển khai đánh giá các tiêu chí để xác định mức độ rủi ro và tác động đến MT&X H
của dự án như:
MB đã triển khai các gói, chương trình tài trợ tín dụng đối với lĩnh vực xanh (nông nghiệp
xanh, lâm nghiệp bền vững, công nghiệp xanh, năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, v.v.)
theo định hướng ưu tiên của Chính phủ và MB. Cụ thể tính đến hết quý IV/2022, tổng quy
mô tài trợ cho các dự án tín dụng xanh đã lên đến 44.148 tỷ đồng, như:
• Chính sách tín dụng phục vụ phát triển
nông nghiệp, nông thôn
• Chính sách tài trợ dự án các dự án
điện mặt trời, điện gió thuộc khu v ực
Miền Trung - Tây Nguyên
Sự tuân thủ của doanh nghiệp đề xuất cấp tín dụng đối với các quy định
về môi trường, lao động và xã hội
Dự án xin cấp tín dụng đã được cấp các giấy phép cần thiết về môi trường,
lao động và xã hội hay chưa
Năng lực của doanh nghiệp trong quản lý rủi ro MT&XH đối với dự án
xin cấp tín dụng
MB là ngân hàng tiên phong cấp tín
dụng cho lĩnh vực năng lượng tái tạo,
năng lượng xanh (như các dự án điện
gió và điện mặt trời)
Ngoài ra, MB cũng đang tiếp tục nghiên cứu c ác sản phẩm mới, hoàn thiện các sản
phẩm đã có để đáp ứng tối đa nhu cầu khách hàng và phù hợp với định hướng tín dụng
xanh của Chính phủ, NHNH và của MB.
MB xây dựng bộ Chỉ tiêu thống kê dư
nợ tín dụng xanh phù hợp tình hình
triển khai t hực tế và mẫu biểu báo cáo
theo Công văn số 9050/NHNN-TD ngày
03/11/2017 và bộ tiêu chí phân chia
ngành kinh tế theo hệ thống ngành kinh
tế Việt Nam phù hợp với quy định Pháp
luật, phân loại các ngành/lĩnh vực xanh
để cấp tín dụng.
TỔNG SỐ VỐN CHO VAY
DỰ ÁN XANH
so với năm 2021
Tốc độ tăng trưởng bình quân
Hành trình chuyển đổi số với khách hàng là trọng tâm
• Chương trình tài trợ đầu tư dự án điện
mặt trời mái nhà công suất <1MW
• Các sản phẩm cấp tín dụng đối với
khách hàng cá nhân thuộc lĩnh vực
nông nghiệp (lúa, cà phê, hồ tiêu, v.v.)
Lĩnh vực trọng yếu
TÀI CHÍNH XANH
Ngân hàng số
Trong công cuộc chuyển đổi số, MB luôn
lựa chọn văn hóa lấy khách hàng làm
trung tâm. MB không ngừng tăng tốc
mở rộng hệ sinh thái số, hướng tới xây
dựng mô hình ngân hàng số tự phục vụ
(self-serving) - siêu ứng dụng tài chính
(all-in-one-app) mang tính cá nhân hóa
cao dành cho khách hàng, linh hoạt
theo nhu cầu của khách hàng với sản
phẩm nổi bật là APP MBbank.
Các hoạt động chuyển đổi số tập trung
vào trải nghiệm khách hàng, sáng tạo
ra các giá trị mới phục vụ khách hàng,
đóng góp vào mục tiêu chung về giảm
phát thải nhà kính.
Bên cạnh đó, nhận thấy công cuộc cạnh
tranh về dịch vụ số giữa các ngân hàng
hiện nay vô cùng khốc liệt, việc khách hàng
chuyển đổi và lựa chọn ngân hàng mới là
rất dễ dàng, nhanh chóng. Việc cạnh tranh
về giá, mạng lưới giao dịch, tặng quà, v.v.
theo như cách truyền thống trước đây
không còn là xu hướng mà do trải nghiệm
khách hàng quyết định. Chính vì thế, các
ý kiến phản hồi, của khách hàng chính là
một nguồn thông tin quý giá, là chìa khóa
quan trọng đóng góp vào thành công của
MB trong chiến lược chuyển đổi số. Theo
của MB gắn liền với phương châm luôn
luôn tìm kiếm, tôn trọng và tiếp thu ý kiến
phản hồi của khách hàng, hướng tới sản
phẩm cung cấp dịch vụ tài chính toàn diện
cho khách hàng.
Lĩnh vực trọng yếu
GIẢI PHÁP SỐ HOÁ

Chương 5: Chuyển mình kiến tạo giá trị bền vững
Tiêu chuẩn GRI
Tên yêu cầu
công bố thông tin
Lĩnh vực trọng yếu tương
Số trang
Công bố thông tin chung
GRI 1: Nguyên tắc
1-1 Áp dụng các nguyên
tắc báo cáo
Nêu tại mục tham chiếu cho GRI 1-4
Nêu tại
tham
chiếu
cho GRI
GRI 1: Nguyên tắc
1-2 Công bố thông tin
theo tiêu chuẩn GRI 2 -
Công bố thông tin theo
tiêu chuẩn chung 2021
Nêu tại mục tham chiếu cho GRI 2
Nêu tại
tham
chiếu
GRI 1: Nguyên tắc
1-3 Xác định các chủ đề
trọng yếu
Chương 2 - Xác định các lĩnh vực trọng yếu
GRI 1: Nguyên tắc
1-4 Công bố thông tin
theo tiêu chuẩn GRI 3
- Các chủ đề trọng yếu
Nêu tại mục tham chiếu cho GRI 3
Nêu tại
tham
chiếu
GRI 1: Nguyên tắc
1- 5 Lựa chọn công bố
thông tin theo các tiêu
chuẩn GRI 200, 300,
400 cho từng chủ đề
trọng yếu
Chương 5 - Quản trị Phát triển bền vững
Chương 5 - Thúc đẩy tăng trưởng bền vững
Chương 5 - Hành trình chuyển đổi số với khách
hàng là trọng tâm
Chương 5 - Ph át triển nhân tài
Chương 5 - Trách nhiệm cộng đồng và xã hội
Chương 5 - Trách nhiệm với môi trường
GRI 1: Nguyên tắc
1-7 Bao gồm bảng phụ
lục danh sách các nội
du ng GRI áp dụng trong
báo cáo
Đã thực hiện tại bảng này
GRI 1: Nguyên tắc
1-8 Tuyên bố về việc áp
dụng theo chuẩn mực
báo cáo GRI
Đã thực hiện tại bảng tuyên bố áp dụng ở trên
TUYÊN B Ố ÁP DỤNG
ÁP DỤNG GRI 1
Báo cáo phát triển bền vững này của MB được lập và công bố thông tin tham chiếu
tới các tiêu chuẩn của Tổ chức sáng kiến báo cáo toàn cầu (GRI) trong kỳ báo cáo năm
2022. Các nội dung được liệt kê trong phần Mục lục GRI dưới dây thuộc kỳ báo cáo
từ ngày 01 tháng 01 năm 20222 đến ngày 31 tháng 12 năm 2022, trừ khi được chú thích
khác tại mục công bố tương ứng trong báo cáo.
GRI 1: Nguyên tắc chung 2021
Tiêu chuẩn GRI
Tên yêu cầu
công bố thông tin
Lĩnh vực trọng yếu tương
Số trang
GRI 1: Nguyên tắc
1-9 Thông báo cho GRI
Đã thông báo về việc sử dụng GRI và tuyên bố
sử dụng qua thư điện tử tới reportregistration@
globalreporting.org
GRI 2: Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
2-1 Thông tin về tổ chức
GRI 2: Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
2-2 Thông tin về các
công ty con
Chương 1 - Công ty thành viên và đơn vị góp vốn
Chương 5 - Thông tin báo cáo
GRI 2: Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
2-3 Kỳ báo cáo, tần suất,
và thông tin liên hệ
Chương 5 - Thông tin báo cáo
GRI 2: Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
2-4 Trình bày lại thông
tin báo cáo
Chương 5 - Thông tin báo cáo
GRI 2: Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
2-5 Bảo đảm độc lập của
bên thứ ba
Chương 5 - Thông tin báo cáo
GRI 2: Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
2-6 Các hoạt động, chuỗi
giá trị và các mối quan
hệ kinh doanh khác
Chương 1 - Mô hình hoạt động kinh doanh và các yếu
tố tạo động lực tăng trưởng
Chương 1 - Chuỗi giá trị và các mối quan hệ kinh
doanh bền vững
Chương 3 - Báo cáo hoạt động của các đơn vị thành
viên
GRI 2: Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
2-7 Cán bộ nhân viên
Chương 3 - Tổ chức và nhân sự
GRI 2: Công bố
thông tin theo tiêu
chuẩn chung 2021
2-9 Cơ cấu và thành
phần quản trị
Chương 1 - Cơ cấu quản trị Tập đoàn
đoàn MB
Chương 4 - Hoạt động của các Tiểu ban thuộc Hội
Chương 5 - Quản trị Phát triển bền vững