CÂU CHUYỆN CỦA MASAN .......................................................................................... 3
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG ........................................................................... 34
BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH ................................................................................ 65
THÔNG TIN CHUNG VỀ CÔNG TY ........................................................................... 115
BÁO CÁO TÀI CHÍNH ................................................................................................. 151

BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Cam kết Phát triển Bền vững
Phụng sự người tiêu dùng với lý tưởng thật sự, chứ không chỉ quan
tâm đến tài chính
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan (“Masan”, “MSN” hay “Công ty”) tin tưởng vào triết lý
“Doing well by doing good”. Các công ty thành viên và liên kết của chúng tôi là những
doanh nghiệp hàng đầu trong các lĩnh vực bán lẻ, hàng tiêu dùng nhanh có thương hiệu
(“FMCG”) (bao gồm thực phẩm và đồ uống đóng gói (“F&B”), các sản phẩm chăm sóc cá
nhân và gia đình (“HPC”)), thịt mát và thịt chế biến có thương hiệu, chuỗi F&B, dịch vụ
tài chính, viễn thông và vật liệu công nghiệp công nghệ cao.
Chúng tôi theo đuổi lý tưởng trở thành niềm tự hào của Việt Nam bằng việc nâng
cao đời sống vật chất và tinh thần của người Việt.
Masan áp dụng mô hình “Đặt người tiêu dùng làm trọng tâm” trong tất cả các hoạt động
kinh doanh. Qua đó, chúng tôi có thể giúp hơn 100 triệu người Việt Nam chi trả ít hơn
cho các nhu cầu thiết yếu hàng ngày, đồng thời mang đến nhiều dịch vụ tiện ích, sản
phẩm cao cấp và trải nghiệm tiêu dùng vượt trội hơn. Đó chính là ý nghĩa của triết lý
“Doing well by doing good”.
Tuy nhiên, câu chuyện về phát triển bền vững không thể thiếu sự song hành của phát
triển đội ngũ nhân tài, đáp ứng mong muốn của các cổ đông dọc theo toàn bộ chuỗi giá
trị, đóng góp vào cộng đồng địa phương, mang lại giá trị cho đời sống xã hội và chung
tay bảo vệ môi trường. Cải thiện đời sống người tiêu dùng bằng cách mang đến những
dịch vụ, sản phẩm vượt trội chưa đủ để trở thành “Niềm tự hào của Việt Nam”. Đó là lý
do tại sao chúng tôi tin rằng cần áp dụng cách tiếp cận toàn diện đối với Phát triển bền
vững và lồng ghép các cân nhắc về Môi trường, Xã hội và Quản trị (“ESG”) trong các
quyết định kinh doanh của chúng tôi. Điều này giúp chúng tôi tạo ra đóng góp có ý nghĩa

hơn vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, đồng thời mang lại giá trị cho các bên
liên quan của chúng tôi.
Cách tiếp cận bền vững
Khung quản trị rủi ro ESG
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam, chúng tôi nhận thức sâu sắc
vai trò và trách nhiệm của mình đối với cộng đồng, đồng thời không ngừng nâng cao các
tiêu chuẩn phát triển bền vững. Chúng tôi phụng sự khách hàng và các bên liên quan
bằng cách tạo ra những tác động có ý nghĩa nhằm giúp Masan đạt được các Mục tiêu
Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc (UN SDG).
Đánh giá tính trọng yếu
Năm 2022, chúng tôi đã tiến hành đánh giá tính trọng yếu đầu tiên, đóng vai trò nền tảng
cơ bản để xây dựng chiến lược bền vững dành riêng cho doanh nghiệp. Đánh giá này
đã giúp chúng tôi xác định, định hướng, ưu tiên và báo cáo về các vấn đề ESG trọng yếu
áp dụng trong các hoạt động kinh doanh và cho các bên liên quan của Masan.
Đánh giá tính trọng yếu bao gồm hoạt động phân tích toàn diện về các vấn đề Môi trường,
Xã hội và Quản trị (ESG) chính có tác động đến các bên liên quan và doanh nghiệp của
chúng tôi với sự hỗ trợ của ERM - một công ty tư vấn toàn cầu, có chuyên môn cao trong
lĩnh vực báo cáo bền vững. Chúng tôi đã xác định và sử dụng một phương thức tiếp cận
cụ thể để hiểu rõ hơn, hành động và tuyên truyền về các chủ đề quan trọng nhất liên
quan đến tính bền vững của Tập đoàn thông qua đánh giá tầm quan trọng của các chủ
đề này xét trong mối tương quan giữa mức độ quan tâm của các bên và mức độ ảnh
hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp .
Chúng tôi xác định tầm quan trọng của chủ đề đối với các bên liên quan của Masan bằng
cách nghiên cứu khung ESG quốc tế liên quan, bao gồm Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu
(“GRI”), Chuẩn mực Hoạt động của Morgan Stanley Capital International (“MSCI”) và

Việc triển khai các trụ cột bền vững này thể hiện mong muốn và nỗ lực của chúng tôi để
trở thành tập đoàn có trách nhiệm, tạo ra giá trị cho khách hàng và tất cả các bên liên
quan trong chuỗi giá trị bằng cách thúc đẩy bảo vệ môi trường, đổi mới sản phẩm, giữ
chân nhân tài và tăng cường hệ thống quản trị vì mục tiêu phát triển bền vững.
Các lĩnh vực trọng tâm này đã được xác định để báo cáo về các vấn đề ESG trọng yếu
nhất đối với các bên liên quan và hoạt động kinh doanh của chúng tôi. Phần này được
xây dựng dựa trên Tiêu chuẩn Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu (GRI) năm 2021. Với việc
sử dụng các tiêu chuẩn báo cáo quốc tế này, chúng tôi đảm bảo tính minh bạch, khả
năng so sánh hàng năm về hiệu suất phát triển bền vững của mình và tuân thủ các thông
lệ tốt nhất toàn cầu.
Thúc đẩy Đổi mới để Tăng trưởng Bền
vững
Đổi mới, Sức khỏe và Dinh dưỡng
Chúng tôi thể hiện vai trò và đóng góp tích cực cho thị trường người tiêu dùng Việt Nam
thông qua việc mang đến các sản phẩm và dịch vụ vượt trội, qua đó đáp ứng nhu cầu
thiết yếu hàng ngày của người dân. Việt Nam là một quốc gia đang phát triển và chúng
tôi cần liên tục đổi mới để phục vụ người tiêu dùng của chúng tôi tốt hơn đồng thời giảm
tác động đến môi trường. Để biết thêm thông tin về các phát kiến liên quan đến sản phẩm
và dịch vụ, vui lòng xem thông tin tại mục “Phát kiến vì tương lai” trong phần “Câu chuyện
của Masan Group”. Các phần sau đây sẽ tập trung vào các hoạt động của chúng tôi.
Nguồn nguyên liệu và Tính tuần hoàn
Trong lĩnh vực sản xuất thực phẩm và đồ uống có thương hiệu - Masan Consumer
(“MCH”), nguyên liệu sản xuất chính của chúng tôi là những nguyên liệu thực phẩm và
vật liệu đóng gói. Các nguyên liệu chính được chúng tôi sử dụng trong sản xuất gồm bột
mì, dầu ăn, cà phê, đường, cá cơm, nước mắm cốt, rau củ quả tươi, rau củ sấy khô, đậu
nành, phụ gia nước khoáng và các loại gia vị khác nhau. Ngoài ra, các loại bao bì đóng

Thực hành bảo vệ môi trường
MSN cam kết tuân thủ tất cả các luật môi trường hiện hành tại Việt Nam và khuyến khích
nhân viên đưa ra các sáng kiến bảo vệ môi trường. Mỗi đơn vị trực thuộc MSN có một
bộ chương trình giám sát môi trường riêng tùy theo tác động của các hoạt động đối với
môi trường và cộng đồng địa phương xung quanh đơn vị đó. Nhìn chung, bộ phận Pháp
chế và Tuân thủ của chúng tôi cùng với bộ phận An toàn, Sức khoẻ và Môi trường (SHE)
cùng có trách nhiệm giám sát việc tuân thủ các quy định về môi trường trên toàn quốc,
cũng như theo dõi sát sao tình hình luật và quy định về môi trường. Về mặt triển khai, bộ
phận kỹ thuật của từng công ty thành viên còn tiến hành thử nghiệm mẫu chất thải, vận
hành hệ thống và đưa ra những sáng kiến bảo vệ môi trường tối ưu.
Biến đổi khí hậu, quản lý năng lượng và khí nhà kính
Nhiều nghiên cứu cho thấy Việt Nam là một trong những quốc gia trên thế giới dễ bị tổn
thương bởi tác động từ biến đổi khí hậu . Trong những thập kỷ tới, Việt Nam sẽ bị ảnh
hưởng nghiêm trọng với bão nhiệt đới, lũ lụt và sạt lở đe dọa tới một tỷ lệ lớn dân số
trong 96 triệu dân và tài sản kinh tế tập trung dọc theo đường bờ biển trải dài đất nước.
Cách để ngăn chặn biến đổi khí hậu thì việc ngưng phát thải khí nhà kính là cần thiết.
Vào tháng 11 năm 2021, Chính phủ Việt Nam đã cam kết đạt mức phát thải ròng bằng 0
vào năm 2050 và giảm 30% lượng khí thải mêtan vào năm 2030, tham gia các tuyên bố
từ bỏ than đá vào năm 2030 – 2040 và Sáng kiến giảm phát thải thông qua tăng cường
tài chính lâm nghiệp (“LEAF”).
Masan nhận thấy vai trò của mình trong việc góp phần đạt được mục tiêu quốc gia về
phát thải ròng bằng 0 và để phù hợp với tầm nhìn phát triển bền vững của mình, chúng
tôi sẵn sàng chủ động hướng tới Lộ trình Chuyển đổi sang việc sử dụng năng lượng phát
thải các-bon thấp, vì tương lai Việt Nam và vì thế hệ tương lai.
NGUỒN NĂNG LƯỢNG VÀ SỰ TIÊU THỤ
Mục tiêu này có thể bắt đầu từ việc giám sát mức tiêu thụ năng lượng, có vai trò quan
trọng để kiểm soát, duy trì và xác định các cơ hội tiết kiệm năng lượng trong doanh
nghiệp. Các cơ sở của MSN chủ yếu sử dụng điện lưới quốc gia. Năm 2022, MML đã

chuyển đổi được 1 trong 4 nhà máy từ sử dụng năng lượng không tái tạo sang sử dụng
100% sinh khối từ trấu và phế thải mùn cưa. Tại các cơ sở của MCH tỉ lệ sử dụng sinh
khối trung bình là 85%.
Bảng 8 Tiêu thụ năng lượng trong các công ty con của Masan năm 2022
Loại năng lượng
Đơn vị
Năng
lượng
không
Điện
MJ/năm
Xăng
Dầu diesel*
Khí hóa lỏng
(*) Nhiệt trị của dầu diesel là 38 mega joules (MJ)/lít và nhiệt trị của LPG là 49.000 MJ/tấn.
GIẢM TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG
Sử dụng năng lượng hiệu quả là trọng tâm của Masan. Các sáng kiến nỗ lực giảm tiêu
thụ năng lượng không chỉ giúp giảm phát thải khí nhà kính mà còn góp phần tiết kiệm
đáng kể chi phí cho doanh nghiệp. Như là, để tiết kiệm năng lượng, MSN tập trung tối ưu
hóa quy trình, sử dụng máy móc và thiết bị tiết kiệm năng lượng trong hoạt động của
mình. Trong số các công ty con, MHT được ghi nhận là công ty sử dụng nhiều năng
lượng nhất, nhưng cũng là công ty đi đầu các chương trình tiết kiệm năng lượng với các
sáng kiến quan trọng được triển khai trong năm 2022, bao gồm:
Sáng kiến đầu tiên là lắp đặt máy phân tích kích cỡ hạt tự động (PSI 500i) để kiểm
soát cỡ hạt trong quá trình nghiền tại cơ sở khai thác của MHT. Máy quản lý tốt hơn
hoạt động của máy nghiền để giảm phát sinh các hạt bụi mịn (-38 micron) và giảm
mức tiêu thụ điện năng bằng cách tránh vận hành máy nghiền quá mức, Sáng kiến
này giúp MHT tiết kiệm được khoảng 192 MWh mỗi năm.
Sáng kiến thứ hai là thay thế điều khiển nhiệt độ lò hơi phản ứng từ thủ công sang tự
động, giúp MHT tiết kiệm khoảng 205 MWh mỗi năm bằng cách giảm thiểu năng
lượng sử dụng để làm nóng quá mức.

Sáng kiến thứ ba là lắp đặt thiết bị chụp ảnh sonar công nghiệp cho phép các kỹ thuật
viên xác định nhanh chóng và dễ dàng các vị trí rò rỉ trong hệ thống khí nén ở khoảng
cách lên tới 100 mét. Sáng kiến này giúp MHT tiết kiệm được khoảng 323 MWh.
Sáng kiến thứ tư là lắp đặt một loạt ròng rọc để ổn định áp suất nước, nhờ đó nâng
cao hiệu quả của các máy bơm thủy lực được sử dụng cho hệ thống thu hồi nước tại
hồ chứa quặng đuôi  lưu huỳnh (STC).
Ngoài những sáng kiến nổi bật tại MHT, các công ty con khác của Masan cũng tiến hành
các chương trình đào tạo về tiết kiệm năng lượng. Masan khuyến khích nhân viên của
mình tham gia vào các nỗ lực tiết kiệm năng lượng bằng cách đóng góp những ý tưởng
thiết thực.
HỆ THỐNG QUẢN LÝ NĂNG LƯỢNG
Năm 2022, MHT đạt được Chứng nhận Hệ thống quản lý năng lượng ISO 50001:2018.
Chứng nhận có hiệu lực trong ba năm, bắt đầu từ ngày 16/12/2022 đến ngày 15/12/2025.
Chứng nhận này là sự công nhận cho những nỗ lực tiết kiệm năng lượng của MHT và
cũng là động lực thúc đẩy chúng tôi chuẩn hóa các chương trình tiết kiệm năng lượng
trong tất cả các cơ sở sản xuất và kinh doanh của mình.
Ban Quản lý Năng lượng (EMB) tại MHT được thành lập nhằm thực hiện và giám sát các
hoạt động quản lý năng lượng, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
PHÁT THẢI KHÍ NHÀ KÍNH
Masan ghi nhận việc báo cáo phát thải khí nhà kính (KNK) giúp chúng tôi hiểu rõ thêm
về tác động đến biến đổi môi trường từ hoạt động của mình và xác định các lĩnh vực cần
cải thiện. Trong số các công ty con của MSN, MHT đã thực hiện báo cáo lượng phát thải
KNK trực tiếp của họ và các thông tin liên quan khác từ các nguồn phát thải KNK chủ
yếu. MHT phát sinh 43.016m3 khí thải Phạm vi 1 và 151.563 m3 khí thải Phạm vi 2 trong
năm 2022; trong khi đó, các công ty con khác đang chuẩn bị thiết lập hệ thống báo cáo
và kiểm kê KNK.

Giải thưởng trong năm 2022
Cam kết phát triển bền vững của chúng tôi được công nhận bởi các tổ chức cả trong và
ngoài nước:
Masan Group
Doanh nghiệp có chiến lược M&A tiêu biểu Việt Nam năm 2021 – 2022 của Báo Đầu
Doanh nghiệp có hoạt động IR tốt nhất: Top 3 doanh nghiệp niêm yết được định chế
tài chính đánh giá cao nhất năm 2022 của Vietstock
Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam do VnEconomy bình chọn
Top 15 doanh nghiệp niêm yết có Năng lực Quản trị tài chính tốt nhất năm 2022 của
Tạp chí Diễn đàn Doanh Nghiệp
Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2022 do Forbes Việt Nam bình chọn
Top 50 Doanh nghiệp Phát triển Bền vững 2022 do Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư bình
chọn
Masan Consumer
Top 25 thương hiệu F&B dẫn đầu của Forbes Việt Nam
Masan Consumer được công nhận Thương Hiệu Vàng Thành phố Hồ Chí Minh 2021-
2022 của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
Top 10 nơi làm việc tốt nhất trong ngành Thực phẩm và Bán lẻ của Viet Research
WinCommerce
Top 10 nhà bán lẻ uy tín nhất Việt Nam liên tiếp trong 6 năm từ năm 2017 đến năm
2022 theo xếp hạng của Vietnam Report
Top 10 Thương hiệu mạnh 2022 – ngành Bán lẻ & Công nghiệp - VnEconomy
Top 10 nơi làm việc tốt nhất trong ngành Thực phẩm và Bán lẻ của Viet Research

Hướng về mục tiêu phát triển bền vững
Tại Masan, phát triển bền vững nghĩa là sự dung hòa giữa các bên liên quan và môi
trường. Chọn con đường phát triển theo triết lý “Doing well by doing good”, Masan tự hào
là doanh nghiệp dẫn đầu trên nền tảng kinh doanh bền vững, tạo những kỳ tích mang
Đối với chúng tôi, thành công không chỉ được đo lường bằng kết quả tài chính mà còn ở
cách chúng tôi giải quyết các vấn đề ESG xuyên suốt các hoạt động và chuỗi giá trị cũng
như tạo ra tác động xã hội và môi trường tích cực. Phát triển bền vững là một phần tự
nhiên của khát khao cải thiện đời sống của gần 100 triệu người tiêu dùng Việt Nam.
Hành trình của Masan cũng chính là hành trình của người tiêu dùng, đồng nghĩa với việc
vững bước cùng con người, cộng đồng, các bên liên quan và vững bước cùng sự phát
triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Để lồng ghép phát triển bền vững vào chiến lược kinh
doanh một cách thiết thực và hiệu quả, Masan đang xác định các mục tiêu, KPI và kế
hoạch hành động cho các trụ cột và chủ đề ESG ưu tiên của Tập đoàn.