CÂU CHUYỆN CỦA MASAN .......................................................................................... 3
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG ........................................................................... 34
BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH ................................................................................ 65
THÔNG TIN CHUNG VỀ CÔNG TY ........................................................................... 115
BÁO CÁO TÀI CHÍNH ................................................................................................. 151

Cụ thể, các doanh nghiệp này bao gồm The CrownX (“TCX”), nền tảng bán lẻ hàng tiêu
dùng sở hữu cả Masan Consumer Holdings (“MCH”), mảng kinh doanh hàng tiêu dùng
có thương hiệu, và WinCommerce (“WCM”), mảng kinh doanh bán lẻ của chúng tôi.
Chúng tôi còn có các mảng kinh doanh tiêu dùng khác như: Masan MEATLife (“MML”),
một trong những nền tảng thịt có thương hiệu lớn nhất Việt Nam tập trung vào việc mang
đến cho người tiêu dùng các sản phẩm thịt có thương hiệu, hợp vệ sinh và có thể truy
xuất nguồn gốc; Phúc Long Heritage (“Phúc Long”), thương hiệu trà và cà phê được yêu
thích hàng đầu; và Mobicast, nhà khai thác mạng di động (“MVNO”) hoạt động với thương
hiệu “Wintel”, trước đây là “Reddi”.
Các lĩnh vực kinh doanh khác của Tập đoàn Masan bao gồm công ty liên kết là Ngân
hàng Techcombank (“TCB”), ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam với
chiến lược tập trung vào thị trường bán lẻ thông qua việc áp dụng công nghệ cao để nắm
bắt các cơ hội tăng trưởng trong ngành dịch vụ tài chính. Và công ty thành viên Masan
High-Tech Materials (“MHT”), một trong những nhà chế biến sản phẩm vonfram cận sâu
(midstream) và nguyên liệu chiến lược phục vụ sản xuất công nghiệp lớn nhất thế giới.
Ngoại trừ MHT, các công ty thuộc Masan Group đại diện cho các trụ cột chính trong hệ
sinh thái tiêu dùng toàn diện. Đây cũng chính là các mảnh ghép trong tầm nhìn xây dựng
Hệ sinh thái tiêu dùng - công nghệ, kết nối vạn nhu cầu của Masan. Trong năm 2022,
chúng tôi đã nâng tầm chiến lược Point of Life (“POL”) với việc ra mắt toàn quốc mô hình
mini-mall mang thương hiệu “WIN”, chuỗi cửa hàng cung cấp nhiều loại sản phẩm và
dịch vụ thiết yếu hàng ngày (nhu yếu phẩm, chăm sóc sức khỏe, sản phẩm tài chính,
dịch vụ giải trí và viễn thông) tại một địa điểm duy nhất và là một phần của một hệ sinh
thái lớn hơn tích hợp từ offline đến online, trong đó có các ưu đãi dành cho khách hàng
thân thiết. Việc triển khai rộng rãi mô hình này sẽ giúp tăng lưu lượng khách đến cửa
hàng và hạ chỉ tiêu doanh số hòa vốn để cải thiện lợi nhuận. Trong tương lai, Masan
Group đặt mục tiêu cải tiến hệ sinh thái tiêu dùng O2, bao gồm cả nền tảng tích hợp khách
hàng thân thiết, bằng cách sử dụng công nghệ và phân tích dữ liệu để hiểu và phục vụ
tốt hơn người tiêu dùng thông qua trải nghiệm và hành trình mua sắm tiện lợi hơn và cá
nhân hóa cao hơn.

Chúng tôi theo đuổi lý tưởng trở thành niềm tự hào của Việt Nam bằng việc nâng
cao đời sống vật chất và tinh thần của người Việt.
Niềm tin của chúng tôi: Tập trung cốt lõi, tối đa giá trị
Masan thường được xem là một tập đoàn đa ngành gồm nhiều mảng kinh doanh không
liên quan đến nhau. Tuy nhiên, chúng tôi định hình Masan là một tập đoàn đặt người tiêu
dùng làm trọng tâm dựa trên một số trụ cột kinh doanh chính, nhằm mang đến cho người
tiêu dùng Việt Nam sự tiện lợi và những trải nghiệm vượt trội, qua đó đáp ứng các nhu
cầu đa dạng trong cuộc sống. Mục tiêu này được thể hiện trong quá trình phát triển các
doanh nghiệp của chúng tôi. Thị trường tiêu dùng tại Việt Nam tiếp tục là một trong những
thị trường năng động có nhiều cơ hội tiềm năng, để có được kết quả kinh doanh ấn tượng
và giữ được vị thế dẫn đầu, ngoài tính kỷ luật, chúng tôi còn tuân theo những nguyên tắc
quan trọng khác. Bao gồm:
ĐAM MÊ SÁNG TẠO VÀ ĐÁP ỨNG NHỮNG NHU CẦU LỚN HẰNG NGÀY CHƯA
ĐƯỢC THỎA MÃN
Masan tin tưởng rằng giá trị đích thực đến từ vị thế dẫn đầu và quy mô kinh doanh, đáp
ứng những nhu cầu lớn chưa được phục vụ đúng mức. Chúng tôi tin tưởng rằng trí tưởng
tượng và khả năng sáng tạo không chỉ là hình dung ra những nhu cầu lớn chưa được
thỏa mãn, mà còn là cách thức tạo ra các sản phẩm với những hiểu biết mới thật sâu
sắc. Chúng tôi không giành chiến thắng bằng cách sao chép việc người khác đang làm,
hoặc chỉ làm tốt hơn, mà chúng tôi muốn giành chiến thắng bằng cách thay đổi các quy
tắc của cuộc chơi.
Hiện tại, Masan tập trung vào ba ngành hàng tiêu dùng có quy mô thị trường đáng kể mà
chúng tôi tin rằng có những nhu cầu lớn chưa được đáp ứng do cơ cấu kém hiệu quả và
thiếu đổi mới. Các ngành hàng này được phân khúc thành Nhu cầu hàng ngày (FMCG,
Các doanh nghiệp
của chúng tôi hoạt
động trong những
lĩnh vực chiếm phần
lớn chi tiêu của người
tiêu dùng
Chúng tôi có các nền
tảng chiến lược để
tạo ra đột phá và
chuyển đổi toàn bộ
hạ tầng tiêu dùng.

florit nằm trong số bốn “nguyên liệu thô chiến lược” của châu Âu (Theo “Các nguyên liệu
thô thiết yếu cho EU”, tháng 7/2010) do mức độ tập trung của các nguồn cung cấp cũng
như tầm quan trọng của các khoáng sản này với nền công nghiệp châu Âu. Thỏa thuận
mua lại nền tảng kinh doanh vonfram của Tập đoàn H.C. Starck đã cũng cố vị thế của
MHT là một nhà cung cấp vonfram toàn cầu tích hợp, cho phép MHT tiến xa hơn trong
chuỗi giá trị và mở rộng khả năng tiếp cận thị trường các sản phẩm liên quan đến vonfram
lên 3,5 lần từ 1,3 tỷ USD lên 4,6 tỷ USD.
Quan trọng hơn, với nhận thức và nhu cầu phát triển bền vững ngày càng được nâng
cao, cũng như các vật liệu công nghệ là nguồn tài nguyên hữu hạn, MHT đã phát triển
nền tảng kinh tế tuần hoàn với vật liệu chiến lược là vonfram để giải quyết nhu cầu toàn
cầu này. H. C. Starck là công ty hàng đầu thế giới về tái chế vonfram và các vật liệu chiến
lược khác. Năm 2022, với khoản đầu tư vào Nyobolt - công ty tiên phong trong hệ thống
pin hiệu suất cao và sạc cực nhanh sử dụng vonfram làm thành phần vật liệu cho cực
dương, MHT cũng đang góp phần giải quyết nhu cầu lớn chưa được đáp ứng trên toàn
cầu về các giải pháp năng lượng bền vững.
KIẾN TẠO QUY MÔ VÀ VỊ THẾ DẪN ĐẦU
Để vươn đến thành công, chúng tôi cần có quy mô lớn. Trở thành người dẫn dầu thị
trường về quy mô giúp chúng tôi có thể cạnh tranh thành công trong khu vực kinh tế tư
nhân có quy mô nhỏ, còn phân tán và sự cạnh tranh khốc liệt từ các công ty đa quốc gia
và doanh nghiệp nhà nước.
Là một trong số những công ty tư nhân lớn nhất Việt Nam, Masan sở hữu nguồn vốn lớn
và đội ngũ quản lý chuyên nghiệp, có quy mô đầu tư lớn vào các ngành đang hoạt động.
Điều này giúp chúng tôi thúc đẩy năng suất lao động, có điều kiện tạo ra những sản phẩm
với giá cả hợp lý hơn cho người tiêu dùng. Chúng tôi kiến tạo quy mô thông qua chiến
lược kinh doanh tập trung và hợp nhất, đẩy mạnh hoạt động kinh doanh hiện hữu, thúc
đẩy tăng trưởng bằng các thương vụ mua bán và sáp nhập doanh nghiệp phù hợp với
lĩnh vực trọng tâm của chúng tôi. Điều này giúp Masan củng cố lợi thế từ quy mô, quản
lý chi phí chặt chẽ, đạt được biên lợi nhuận cao hơn, tạo nền tảng tái đầu tư vào xây
dựng thương hiệu và đổi mới sản phẩm.

họ củng cố vị thế thị trường của mình. Bên cạnh việc phục vụ trực tiếp người tiêu
dùng và nâng cao trải nghiệm mua sắm của họ, Masan tham gia lĩnh vực bán lẻ
để tiếp cận phần lợi nhuận lớn hơn trong chuỗi giá trị tiêu dùng.
▪ Chiến lược cải thiện lợi nhuận và mở rộng bán lẻ hiện đại: Kể từ khi mua lại
WinCommerce, Masan đã có một bước tiến dài khi cải thiện biên EBITDA từ âm
7% năm 2019 lên đến dương 3% vào năm 2022. Sự thay đổi này là nhờ một loạt
các sáng kiến bao gồm hợp lý hóa mạng lưới bán lẻ, tăng cường quan hệ đối tác
với các nhà cung cấp, cải thiện hoạt động vận hành (điều chỉnh từ cấp cửa hàng
đếnchuỗi cung ứng), giới thiệu mô hình cửa hàng mới và triển khai chương trình
thành viên mới. Từ đó, Masan đã phát triển hiệu quả kinh tế trên mỗi cửa hàng tốt
nhất trên nhiều hình thức bán lẻ có thể mở rộng ra toàn quốc, nhằm phục vụ các
phân khúc người tiêu dùng khác nhau. Kết quả là, trong khi các đối thủ cạnh tranh
của chúng tôi đồng loạt đóng tổng cộng khoảng 1.000 cửa hàng vào năm 2022 khi
thị trường tiêu dùng gặp nhiều khó khăn, WCM đã mở hơn 730 điểm bán mới,
đồng thời cải thiện tỷ suất lợi nhuận EBITDA trong suốt cả năm.
▪ Mô hình kinh doanh O2 có lợi nhuận: Chúng tôi tin rằng chuỗi cửa hàng bán lẻ
offline vững mạnh là yếu tố quan trọng để phục vụ hiệu quả người tiêu dùng trên
kênh online hoặc trên các phương tiện số khác. Thông qua việc đáp ứng tốt nhu
cầu tiêu dùng tại các điểm bán offline, xây dựng hạ tầng tiêu dùng ứng dụng công
nghệ nhằm nâng cao hiệu quả và số hóa người tiêu dùng qua chương trình Hội
viên WIN, Masan có thể khai thác mảng kinh doanh online bền vững hơn. Mô hình
này đặc biệt phù hợp trong bối cảnh thị trường Việt Nam, nơi gần 90% hoạt động
bán lẻ vẫn diễn ra tại các cửa hàng bán lẻ vật lý mặc dù thương mại điện tử đang
phát triển nhanh chóng. Đạt vị thế dẫn đầu ở kênh bán lẻ offline giúp giảm chi phí
thu hút khách hàng, đồng thời khách hàng cũng có tần suất mua sắm cao hơn so
với các mô hình bán lẻ online thuần túy hoặc so với các mô hình offline-to-online
đòi hỏi phải đầu tư để nâng cao nhận diện thương hiệu và thúc đẩy lưu lượng truy
cập thông qua các chương trình khuyến mãi, chưa kể đến vốn để xây dựng hạ
tầng chuỗi cung ứng. Masan đặt mục tiêu tạo sự khác biệt bằng cách phát triển
một nền tảng O2 tích hợp toàn diện với chiến lược Point of Life (bắt đầu từ kênh
offline) và chương trình thành viên để tăng lưu lượng truy cập với tần suất người

thời gian tới, chiến lược phân bổ vốn của Masan sẽ tập trung vào The CrownX và chuyển
đổi theo định hướng nền tảng “Point of Life” nhằm phục vụ người tiêu dùng tốt hơn.
Masan đã đạt được tăng trưởng kép doanh thu thuần CAGR trong giai đoạn năm tài
chính 2008 – 2019 (trước thương vụ WCM) là 31%, trong đó một nửa là đóng góp từ các
doanh nghiệp được mua bán và sáp nhập, còn lại là từ phát kiến của tăng trưởng nội tại.
Trong giai đoạn từ năm 2020 đến năm 2022, MSN đã thực hiện một số giao dịch quan
trọng, chẳng hạn như mua lại WCM, HCS và PLH, và chuyển giao mảng kinh doanh thức
ăn chăn nuôi. Các giao dịch này đã mang đến các tác động nhất định và ảnh hưởng một
lần lên kết quả tài chính hợp nhất của chúng tôi, khiến cho việc so sánh pro-forma trở
nên khó theo dõi hơn. Tuy nhiên, trong giai đoạn này, cả các doanh nghiệp cốt lõi và các
doanh nghiệp mới mua lại nhìn chung vẫn tăng trưởng, bất chấp những diễn biến phức
tạp của dịch COVID-19. Từ năm 2019 đến năm 2022, MCH tăng trưởng doanh thu thuần
CAGR đạt mức 14% và mảng thịt của MML (không bao gồm thức ăn chăn nuôi) tăng
24% từ năm 2019 đến năm 2022. Mặc dù doanh thu thuần của WCM không cải thiện
đáng kể do hợp lý hóa mạng lưới điểm bán và tập trung vào lợi nhuận, nhưng biên
EBITDA của WCM đã tăng từ âm 7% trong năm 2019 lên dương 3% trong năm 2022. Kể
từ khi mua lại, Phúc Long Heritage đã tăng gấp đôi số lượng cửa hàng flagship và đạt
EBITDA 31% - mức EBITDA ở mô hình flagship trong top đầu thế giới. Các kết quả tài
chính này cho thấy Masan không mua lại các doanh nghiệp để “mua doanh thu”. Chúng
tôi đầu tư vào thương hiệu, nguồn nhân lực, công nghệ, và hệ thống phân phối để có thể
củng cố vị thế khi vào mở rộng sang lĩnh vực mới và nắm bắt các cơ hội mới. Sau khi
thực hiện sáp nhập doanh nghiệp, chúng tôi chú trọng thực hiện chuyển đổi hoạt động
của doanh nghiệp đó. Chúng tôi vô cùng tự hào khi các thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ,
và các sáng kiến chiến lược khác đã ra mắt thị trường hoặc đã được triển khai sau khi
sáp nhập đều đóng góp doanh thu và/hoặc lợi nhuận lớn vào hoạt động kinh doanh của
chúng tôi.
“Masan Way” – Phương cách chuyển đổi
Sự tăng trưởng bền vững chỉ có thể đạt được nhờ việc xây dựng hệ thống và nền tảng
vận hành tốt nhất. Khi tham gia vào một ngành, chúng tôi phát triển một chiến lược riêng
cũng như các mô hình kinh doanh có thể nhân rộng để vươn đến vị thế dẫn đầu thị trường

quản lý quỹ đầu tư tư nhân hàng đầu, đã đầu tư 150 triệu USD đầu tư vào Masan Nutri-
Science để sở hữu 7,5% cổ phần, và 100 triệu USD mua lại cổ phần Masan Group.
Vào tháng 4 năm 2017, KKR, một công ty quản lý quỹ đầu tư tư nhân hàng đầu, đã đầu
tư 150 triệu USD đầu tư vào Masan Nutri-Science để sở hữu 7,5% cổ phần, và 100 triệu
USD mua lại cổ phần Masan Group. Đây là khoản đầu tư thứ hai của KKR vào Masan,
sau khoản đầu tư vào Masan Consumer với tổng giá trị 359 triệu USD. Khoản đầu tư mới
này của KKR thể hiện niềm tin vào tầm nhìn của Masan Nutri-Science để xây dựng ngành
hàng thịt có thương hiệu hàng đầu.
Vào tháng 8 năm 2018, Masan Resources đã mua lại 49% cổ phần từ H.C. Starck trong
Công ty TNHH Tinh luyện Vonfram Núi Pháo - H.C. Starck và được đổi tên thành Công
ty TNHH Vonfram Masan. Giao dịch này là bước quan trọng để Masan Resources trở
thành nhà sản xuất hóa chất vonfram tích hợp hoàn có quy mô và ảnh hưởng toàn cầu.
Vào tháng 10 năm 2018, SK Group đã mua 109.899.932 cổ phiếu quỹ từ Masan Group
với tổng đầu tư khoảng 470 triệu USD. Hiện nay SK sở hữu ~9,4% cổ phần tại Masan
Group. Giao dịch này sẽ giúp Masan Group và SK đặt mục tiêu có thể cùng nhau theo
đuổi các cơ hội đầu tư tiềm năng tại Việt Nam cũng như tận dụng kinh nghiệm của hai
bên để cùng thực hiện M&A và hợp tác chiến lược.
Vào tháng 9/2019, Công ty TNHH Vonfram Masan (“MTC”), công ty con do Công ty Cổ
phần Masan Resources (MSR) sở hữu 100% vốn, đã ký hợp đồng mua lại nền tảng kinh
doanh vonfram của Tập đoàn H. C. Starck GmbH (“HCS”), nhà sản xuất hàng đầu về bột
kim loại vonfram và vonfram các-bua công nghệ cao (các sản phẩm vonfram cận sâu)
với mạng lưới kinh doanh và hoạt động toàn cầu. Giao dịch này là bước đi chiến lược
trong tầm nhìn của MSR để trở thành nhà chế tạo vật liệu công nghiệp công nghệ cao,
tích hợp xuyên suốt hàng đầu thế giới. Nguồn cung APT sơ cấp ổn định với giá thành
thấp từ MSR, kết hợp với năng lực tái chế của HCS, sẽ tạo cho MSR năng lực cạnh tranh
toàn cầu, giúp MSR tạo ra dòng tiền ổn định qua các chu kỳ thị trường, đồng thời mở
rộng quy mô thị trường đầu ra lên 3.5 lần, từ 1,3 tỷ USD lên 4,6 tỷ USD.
Tháng 7 năm 2019: Masan Nutri-Science (“MNS”) đã đổi tên thành Masan MEATLife
(“MML”) để hoàn tất chuyển đổi từ mô hình B2B kinh doanh sản phẩm nông nghiệp sang

mô hình kinh doanh hàng tiêu dùng cung cấp sản phẩm có thương hiệu thông qua bán
lẻ. Để ghi nhận cột mốc phát triển chiến lược đó, MML đã công bố kế hoạch đưa cổ phiếu
lên giao dịch trên thị trường UPCoM nhằm gia tăng sự linh hoạt và tính minh bạch cho
các cổ đông.
Vào tháng 12/2019: Masan và VinGroup đã hoàn thành thỏa thuận sáp nhập MCH và
Công ty CP Phát triển Thương mại và Dịch vụ WinCommerce (“WCM”), bao gồm Công
ty TNHH Đầu tư Sản xuất Phát triển Nông nghiệp Wineco (“WinEco”) là một công ty con
do WCM sở hữu 100% vốn. Với việc sáp nhập trên, The CrownX đã được thành lập với
tư cách là công ty mẹ của cả MCH và WCM.
Vào tháng 2 năm 2020: Masan HPC, công ty thành viên mới thành lập của MCH, đã hoàn
tất mua 52% cổ phần của Công ty CP Bột giặt Net (“NET”) sau công bố chào mua công
khai. Giao dịch này nhất quán với chiến lược 5 năm của Masan nhằm mở rộng danh mục
sản phẩm và mang đến lợi ích tốt nhất cho 100 triệu người tiêu dùng Việt Nam. Chăm
sóc cá nhân và gia đình là một trong những lĩnh vực lớn nhất và hấp dẫn nhất tại Việt
Nam với giá trị thị trường xấp xỉ 4 tỷ USD và nhiều cơ hội để xây dựng các thương hiệu
nội địa vững mạnh.
Tháng 11/2020, MML đã hoàn tất góp vốn 613 tỷ đồng để sở hữu 51% Công ty 3F VIỆT–
doanh nghiệp nội địa hàng đầu trong lĩnh vực thịt gia cầm. Khoản góp vốn sẽ được 3F
VIỆT dùng để mở rộng kinh doanh thương hiệu thịt vững mạnh.
Trong tháng 11/2020, Công ty Cổ phần Masan High-Tech Materials (“MHT”), trước là
MSR, đã hoàn tất phát hành 109.915.542 cổ phần phổ thông theo phương thức chào bán
riêng lẻ cho công ty Mitsubishi Materials Corporation (“MMC”) với tổng giá trị tiền mặt là
90 triệu USD. MHT và MMC tiếp tục hoàn thiện thủ tục thiết lập liên minh chiến lược
nhằm mục tiêu xây dựng nền tảng vật liệu vonfram công nghệ cao hàng đầu.
Vào tháng 4/2021, chiến lược quay vòng bán lẻ của Masan đã được chứng minh hiệu
quả, thể hiện qua khoản đầu tư trị giá 104 triệu USD của SK Group để mua 16,26% cổ
phần của WinCommerce. Giao dịch diễn ra sau khi WCM đạt EBITDA dương trong hai
quý liên tiếp (Q4/2020 và Q1/2021). Giao dịch này đánh dấu khoản đầu tư thứ hai của
SK Group vào công ty Masan (lần đầu tiên là khoản đầu tư hồi tháng 10/2018 vào Masan

Group) và sau đó là khoản đầu tư khác trị giá 340 triệu USD vào The CrownX trong tháng
11/2021. Chiến lược POL và động lực cải thiện lợi nhuận của TCX tiếp tục phát huy hiệu
quả trong năm 2021 với khoản đầu tư 400 triệu USD vào tháng 5/2021 từ liên danh đầu
tư do Alibaba dẫn đầu và khoản đầu tư 350 triệu USD vào tháng 12/2021 của TPG, ADIA
và Seatown. Tổng cộng, hơn 1,1 tỷ USD đã được đầu tư vào TCX và công ty con WCM
trong năm 2021.
Tháng 5/2021, Masan thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Công ty Cổ phần Phúc
Long Heritage (“PLH”) để phát triển chuỗi Kiosk Phúc Long trong mạng lưới WinMart+
trên toàn quốc. Thỏa thuận hợp tác này cũng bao gồm việc Masan Group mua 20% cổ
phần của PLH, sau đó đã tăng lên 51% vào tháng 1/2022. Việc triển khai các kiosk Phúc
Long trên toàn quốc đã góp phần thúc đẩy chiến lược POL của Masan Group bằng cách
mở rộng cung cấp các sản phẩm và dịch vụ để thúc đẩy lưu lượng khách đến cửa hàng
và gia tăng sự tiện lợi.
Tháng 11/2021, MSN công bố chuyển giao mảng thức ăn chăn nuôi thông qua ký kết các
thỏa thuận chiến lược với De Heus Việt Nam (công ty con của Tập đoàn Hoàng gia De
Heus Hà Lan), theo đó De Heus Việt Nam tiếp quản toàn bộ hoạt động kinh doanh thức
ăn chăn nuôi của MML. Sau thỏa thuận chuyển giao này, MML đã hoàn tất chuyển đổi
trở thành doanh nghiệp FMCG có thương hiệu và tiến gần hơn đến mục tiêu cốt lõi là
một doanh nghiệp hàng tiêu dùng, trong khi vẫn giữ được lợi ích của chuỗi giá trị thịt tích
hợp thông qua các thỏa thuận cung cấp chiến lược với các đối tác uy tín.
Vào tháng 9/2021, The Sherpa Company Limited (“The Sherpa”), công ty con của Masan,
tuyên bố gia nhập lĩnh vực viễn thông bằng việc mua 70% cổ phần của Công ty Cổ phần
Mobicast (“Mobicast” hoặc “Reddi”), hoạt động dưới thương hiệu Reddi, là một công ty
start-up trong lĩnh vực mạng di động (“MVNO”), với tổng giá trị tiền mặt là 295,5 tỷ đồng.
Gia nhập lĩnh vực viễn thông, Masan đã chiếm được một phần quan trọng khác trong chi
tiêu của người tiêu dùng dành cho các sản phẩm kỹ thuật số. Việc mua lại này đặt nền
tảng cho Masan kết nối trực tiếp với người tiêu dùng thông qua điện thoại và tích hợp với
các dịch vụ kỹ thuật số khác trong tương lai.

Năm 2022, Masan thực hiện chiến lược Point of Life (“POL”) bằng cách thí điểm rồi sau
đó triển khai các sáng kiến bán lẻ trên toàn quốc, qua đó củng cố nền tảng hạ tầng cho
người tiêu dùng đang tăng trưởng, bao gồm mô hình bán lẻ mới, chương trình thành
viên, thanh toán số và nền tảng logistics để cung cấp hàng hóa cho người tiêu dùng kịp
thời và tiết kiệm chi phí nhất. Nhiều sáng kiến chiến lược trong số đó chỉ mới bắt đầu
được đẩy mạnh vào nửa cuối năm 2022 và dự kiến sẽ đạt được lợi ích tối đa vào năm
▪ Cửa hàng WIN: Trong quý 4 năm 2022, Masan đã khai trương 102 cửa hàng WIN
theo mô hình trung mini mall để có thể cung cấp nhiều sản phẩm và dịch vụ thiết
yếu hàng ngày hơn (ví dụ: nhu yếu phẩm, F&B, chăm sóc sức khỏe, dịch vụ tài
chính). Mô hình cửa hàng hiện đại mới hướng tới phục vụ nhu cầu toàn diện của
các hộ gia đình thành thị.
▪ WinMart+ ở khu vực Nông thôn: Vào quý 4 năm 2022, Masan đã tung mô hình
cửa hàng mới với chi phí đầu tư và chi phí hoạt động thấp hơn, đồng thời danh
mục sản phẩm gồm các SKU có giá cả phải chăng hơn. Mô hình này đóng vai trò
quan trọng trong mục tiêu của Masan nhằm thu hút được người tiêu dùng trên
khắp Việt Nam chứ không chỉ ở khu vực thành thị.
▪ Hội viên WIN: Đồng thời, Masan khởi động quá trình số hóa hành trình tiêu dùng
để thực hiện chiến lược O2 và trở thành một nền tảng công nghệ tích hợp trong
hệ thống bán lẻ tiêu dùng. Sau thời gian thử nghiệm vào quý 4 năm 2022, chương
trình Hội viên WIN đã được triển khai trên toàn quốc vào ngày 06/01/2023. Hệ sinh
thái tiêu dùng số mới vận hành của Masan đã có được những dấu hiệu thành công
ban đầu khi thu hút gần 3,2 triệu thành viên đăng ký trong chỉ trong 2,5 tháng. Việc
triển khai chương trình hội viên dự kiến sẽ tăng lưu lượng khách và hạ chỉ tiêu
doanh số hòa vốn để cải thiện lợi nhuận. Trong tương lai, Masan Group đặt mục
tiêu nâng cao hệ sinh thái tiêu dùng O2, bao gồm cả nền tảng tích hợp khách hàng
thân thiết, bằng cách sử dụng công nghệ AI/ML để hiểu và phục vụ tốt hơn người
tiêu dùng thông qua trải nghiệm và hành trình mua sắm tiện lợi hơn và cá nhân
hóa cao hơn.
▪ TPay: Giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt và không dùng thẻ mới của
Masan hợp tác với Techcombank, TPay đã chứng minh sức hút lớn khi có đến

hơn vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, đồng thời mang lại giá trị cho các bên
liên quan của chúng tôi.
Cách tiếp cận bền vững
Khung quản trị rủi ro ESG
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam, chúng tôi nhận thức sâu sắc
vai trò và trách nhiệm của mình đối với cộng đồng, đồng thời không ngừng nâng cao các
tiêu chuẩn phát triển bền vững. Chúng tôi phụng sự khách hàng và các bên liên quan
bằng cách tạo ra những tác động có ý nghĩa nhằm giúp Masan đạt được các Mục tiêu
Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc (UN SDG).
Đánh giá tính trọng yếu
Năm 2022, chúng tôi đã tiến hành đánh giá tính trọng yếu đầu tiên, đóng vai trò nền tảng
cơ bản để xây dựng chiến lược bền vững dành riêng cho doanh nghiệp. Đánh giá này
đã giúp chúng tôi xác định, định hướng, ưu tiên và báo cáo về các vấn đề ESG trọng yếu
áp dụng trong các hoạt động kinh doanh và cho các bên liên quan của Masan.
Đánh giá tính trọng yếu bao gồm hoạt động phân tích toàn diện về các vấn đề Môi trường,
Xã hội và Quản trị (ESG) chính có tác động đến các bên liên quan và doanh nghiệp của
chúng tôi với sự hỗ trợ của ERM - một công ty tư vấn toàn cầu, có chuyên môn cao trong
lĩnh vực báo cáo bền vững. Chúng tôi đã xác định và sử dụng một phương thức tiếp cận
cụ thể để hiểu rõ hơn, hành động và tuyên truyền về các chủ đề quan trọng nhất liên
quan đến tính bền vững của Tập đoàn thông qua đánh giá tầm quan trọng của các chủ
đề này xét trong mối tương quan giữa mức độ quan tâm của các bên và mức độ ảnh
hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp .
Chúng tôi xác định tầm quan trọng của chủ đề đối với các bên liên quan của Masan bằng
cách nghiên cứu khung ESG quốc tế liên quan, bao gồm Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu
(“GRI”), Chuẩn mực Hoạt động của Morgan Stanley Capital International (“MSCI”) và

gói như chai nhựa và thủy tinh, thùng carton, nhãn giấy, tô/cốc giấy, màng phức hợp…
cũng là các thành phần quan trọng trong chi phí sản xuất sản phẩm của chúng tôi. Chi
phí nguyên vật liệu nhập khẩu chiếm tới 70% tổng chi phí nguyên vật liệu của MCH. Để
đảm bảo chất lượng và truy xuất nguồn gốc nguyên liệu, MCH yêu cầu cung cấp giấy
chứng nhận xuất xứ, phân tích, kiểm dịch không có biến đổi gen đối với nguyên liệu từ
thực vật. Các nhà cung cấp trong nước cần có hệ thống kiểm soát chất lượng, giấy chứng
nhận an toàn vệ sinh thực phẩm, kiểm dịch động vật và thực hành nông nghiệp tốt. Các
nhà cung cấp đạt chất lượng trong thời gian dài với MCH được coi là "nhà cung cấp có
bảo đảm" và sẽ tiếp tục được tham gia theo hợp đồng hàng năm. Năm 2022 là một năm
đầy thách thức với nhiều biến động giá cả do Chiến tranh Nga – Ukraine và cước phí vận
chuyển tăng cao, ảnh hưởng đến nguồn cung nguyên vật liệu. Không chỉ đảm bảo tuân
thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn chất lượng nguyên vật liệu và truy xuất nguồn gốc, chúng
tôi luôn bám sát thị trường và quản lý rủi ro để đảm bảo Chất lượng – Số lượng – Chi phí
hợp lý.
Bên cạnh việc phòng ngừa rủi ro để đảm bảo ổn định chi phí sản xuất, MCH luôn hợp
tác và cùng các nhà cung cấp chiến lược bám sát thị trường theo nguyên tắc “đôi bên
cùng có lợi”. Công ty tin rằng với mạng lưới các đối tác và nhà cung cấp chiến lược trong
nước, khu vực và toàn cầu, MCH sẽ không phải phụ thuộc vào bất kỳ nhà cung cấp nào
để đáp ứng yêu cầu của mình. Nguồn cung nguyên vật liệu đầu vào chất lượng và ổn
định là chìa khóa mang đến chất lượng sản phẩm cao cho người tiêu dùng.
Trong lĩnh vực kinh doanh thịt có thương hiệu, thành phần nguyên liệu chủ yếu trong
thành phẩm của Masan MEATLife (“MML”) gồm heo và gà thịt thương phẩm. Tháng
11/2021, Masan MEATLife chuyển giao mảng thức ăn chăn nuôi và hợp tác chiến lược
với Công ty TNHH De Heus (“De Heus Việt Nam”). Theo đó, De Heus Việt Nam tiếp quản
mảng kinh doanh thức ăn chăn nuôi và đầu tư vào chuỗi cung ứng đạm động vật tại Việt
Nam. Sau hơn một năm, quan hệ hợp tác này đã thúc đẩy gia tăng năng suất, chất lượng
và tính bền vững của mô hình chuỗi cung ứng tích hợp 3F (Feed-Farm-Food). Hiện tại,
De Heus Việt Nam cung ứng lên đến 80% thức ăn chăn nuôi cho trang trại của Masan
MEATLife và sẽ cung cấp ít nhất 2,8 triệu heo thịt cho các sản phẩm thịt mát và thịt mát

Phát triển Con người và Cộng đồng
Tại Masan, chúng tôi tin rằng nguồn nhân lực là ưu thế cạnh tranh lớn nhất và giúp Công
ty thực hiện thành công chiến lược tạo ra giá trị dài hạn. Vì thế, chúng tôi đã tạo mọi điều
kiện để mang lại giá trị dài hạn và bền vững cho từng cá nhân nhân viên và cả tổ chức.
Chúng tôi tin vào việc tạo ra quan hệ đối tác có lợi cho đôi bên (win-win) để mở ra nhiều
cơ hội mới cũng như mang lại lợi ích cho cá nhân và đóng góp lớn hơn cho sự phát triển
bền vững của đất nước.
Thu hút và gìn giữ nhân lực
NGUỒN NHÂN LỰC
Chúng tôi tự hào có nguồn nhân lực đa dạng, với những khác biệt nhưng đều cùng chung
một khát vọng – phụng sự người tiêu dùng và kiến tạo giá trị cho nền kinh tế, cho môi
trường và xã hội Việt Nam. Sự đa dạng này đem lại những góc nhìn, niềm tin, chuyên
môn và kinh nghiệm khác nhau giúp đưa ra các chiến lược, ý tưởng và giải pháp sáng
tạo đột phá, đây chính là động lực cho tăng trưởng của chúng tôi. Chúng tôi cam kết tạo
ra môi trường đa dạng để thấm nhuần văn hóa hòa nhập và mang lại cơ hội bình đẳng
cho toàn bộ đội ngũ nhân viên. Nhân viên của chúng tôi được tuyển dụng dựa trên các
kỹ năng và năng lực liên quan đến yêu cầu công việc, bất kể chủng tộc, quốc tịch, tôn
giáo, giới tính, tuổi tác và tình trạng thể chất. Chúng tôi đảm bảo các quy trình thủ tục liên
quan đến tiêu chuẩn lao động và nguồn nhân lực phù hợp với các thông lệ tốt nhất và
quy định hiện hành. Điều này được chúng tôi thực thi thông qua Chính sách Nhân sự
(“HR”) nhằm bảo vệ quyền của nhân viên bất kể nền tảng, xuất thân của họ.
Năng lực và kỹ năng của nhân viên được đánh giá dựa trên Hệ thống Quản lý Nhân sự,
là hệ thống quản lý nguồn nhân lực và tăng cường hiệu quả của các quy trình liên quan.
Chúng tôi tuân thủ các quy định đã được phê duyệt liên quan đến cơ chế đào tạo và phát
triển nguồn nhân lực cũng như quan hệ lao động của quốc gia tương ứng nơi Tập đoàn
hoạt động. Chúng tôi áp dụng cơ chế lương thưởng cạnh tranh để khuyến khích nhân
viên đạt chất lượng công việc tốt nhất nhằm mang lại hiệu quả lâu dài cho tổ chức.

mê trong lĩnh vực marketing. Mục tiêu của chúng tôi là tìm ra các nhân tố trẻ tiềm
năng, sáng tạo, thể hiện các ý tưởng độc đáo, bản lĩnh để tạo cơ hội cho họ được
đào tạo, trải nghiệm thực tế thú vị, gặt hái kinh nghiệm từ các chuyên gia trong ngành
và phát triển nghề nghiệp. Từ đó, giúp họ thể hiện được đam mê, theo đuổi mục tiêu
và viết nên câu chuyện thành công của chính mình và tạo những tác động tích cực
đến người tiêu dùng Việt Nam.
Tháng 12 năm 2022, Masan đã ra mắt “Các Dự án Chiến lược Masan – Masan
Strategic Bets”, với mục tiêu là xác định các dự án chiến lược 2025 có tầm ảnh hưởng
tích cực đến sự phát triển của cả tập đoàn và cam kết thực thi xuất sắc. Toàn tập
đoàn có tổng cộng 13 dự án chiến lược tập trung vào việc gia tăng giá trị cho các
hoạt động sản xuất và kinh doanh. Khi thực hiện thành công các dự án chiến lược
này, Tập đoàn Masan chắc chắn sẽ đạt được sứ mệnh của mình trong việc phụng
sự người tiêu dùng tốt hơn mỗi ngày.
Sức khỏe và an toàn lao động
Nhân viên là tài sản quý giá nhất của chúng tôi. Chúng tôi cam kết đảm bảo chất lượng
cuộc sống cho toàn thể nhân viên được thể hiện trong các chính sách an toàn lao động
hiệu quả. Huấn luyện an toàn lao động và cải tiến dây chuyền sản xuất, đảm bảo đáp
ứng các tiêu chuẩn khắt khe nhất. Chúng tôi chịu trách nhiệm cung cấp cho nhân viên
các thiết bị bảo hộ lao động, các biện pháp giữ an toàn và vệ sinh nơi làm việc và môi
trường tốt để làm việc.
CHÍNH SÁCH SỨC KHỎE VÀ AN TOÀN LAO ĐỘNG
Mỗi đơn vị thuộc Masan có một bộ quy định về sức khỏe và an toàn lao động (OHS) khác
nhau tùy thuộc vào đặc tính của môi trường làm việc và ngành nghề cụ thể của mỗi đơn
vị đó. Đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất và khai khoáng, do sức khỏe và an toàn lao động
tác động trực tiếp đến hiệu quả kinh doanh nên việc nhận diện rủi ro và triển khai các
biện pháp xử lý rủi ro phù hợp luôn được chủ động thực hiện theo quy trình chuẩn hóa
toàn cầu. Tập đoàn Masan áp dụng các chính sách tổng thể về OHS dựa trên luật pháp
và quy định hiện hành của địa phương, tiêu chuẩn quốc tế như ISO 45001:2018 và ISO
14001:2015 của Tổ chức Tiêu chuẩn hóa quốc tế (ISO). Chúng tôi cam kết áp dụng các

Bảng 9 Chất thải phát sinh trong các công ty con của Masan năm 2022
Loại chất thải
Đơn vị
Chất thải nguy hại
Chất thải thông thường
Giữ vững đạo đức kinh doanh và cạnh
tranh công bằng
Đạo đức kinh doanh, cạnh tranh công bằng và quản trị tính bền vững
Tập đoàn Masan đề cao đạo đức kinh doanh và thực hành cạnh tranh công bằng trên
mọi thị trường mà chúng tôi tham gia. Tập đoàn Masan và toàn thể nhân viên cam kết
tuân thủ pháp luật nơi chúng tôi hoạt động, thực hiện các quy tắc tốt nhất về phòng chống
rửa tiền, phòng chống hối lộ và thực hiện các quy tắc về cạnh tranh công bằng.
Masan nhận thấy rằng Quản lý Rủi ro là một phần quan trọng trong quản trị doanh nghiệp,
liên quan đến mọi khía cạnh kinh doanh. Chúng tôi triển khai hệ thống quản lý rủi ro chặt
chẽ và hiệu quả để đảm bảo khả năng phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý các rủi ro trong
toàn bộ hoạt động của Tập đoàn cũng như tại các công ty con, thông qua đó chúng tôi
truyền đạt đạo đức kinh doanh và đề cao tính tuân thủ tự nguyện đến các bên liên quan.
Hệ thống quản lý rủi ro của Masan bao gồm các chính sách về quản lý rủi ro cụ thể và
bộ máy tổ chức tại tuyến phòng vệ thứ 2 (Khối An ninh) và thứ 3 (Khối Kiểm toán nội bộ).
CHÍNH SÁCH DOANH NGHIỆP VỀ QUẢN LÝ RỦI RO
Hệ thống quản lý phòng chống tham nhũng và hối lộ trong toàn bộ chuỗi giá trị của Masan
Group do Khối An ninh của Masan chịu trách nhiệm. Khối An ninh thường xuyên, liên tục
đánh giá/xử lý các sự cố rủi ro phát sinh để đưa ra các giải pháp phòng ngừa rủi ro và
đảm bảo, duy trì tính minh bạch trong hoạt động kinh doanh của Công ty.

Đối với các đối tác kinh doanh và các nhà cung cấp, Tập đoàn Masan đưa ra Bộ Quy tắc
Ứng xử chung cho tất cả mọi bên liên quan đến các chính sách chống tham nhũng và
hối lộ của mình. Các nhà cung cấp và đối tác có nghĩa vụ theo hợp đồng phải tuân theo
các chính sách này, đã được vào trong các hợp đồng/thỏa thuận ký kết.
Masan Group cũng có “Thỏa thuận tính bảo mật, minh bạch và không cạnh tranh” đối với
mỗi nhân viên của công ty nhằm đảm bảo cho CBNV một môi trường làm việc công bằng,
minh bạch và tuân thủ pháp luật.
CƠ CẤU TỔ CHỨC DOANH NGHIỆP VỀ QUẢN LÝ RỦI RO
Khối An ninh bao gồm hai bộ phận:
▪ Bộ phận An ninh của Masan gồm có Phòng An ninh Nội bộ & An ninh Thông tin
để phối hợp ngăn chặn và xử lý các sự cố rủi ro/gian lận và cung cấp thông tin/dữ
liệu cần thiết cho việc phòng chống gian lận.
▪ Bộ phận Kiểm soát Tuân thủ đảm bảo việc tuân thủ các quy định pháp luật, quy
trình, quy định nội bộ và các cam kết đối với yêu cầu quản trị rủi ro của nhà đầu
tư nước ngoài.
Khối Kiểm toán nội bộ trực thuộc Ủy ban Kiểm toán hiện đang phụ trách công tác kiểm
toán nội bộ của Masan, có vai trò tư vấn và kiểm tra về mặt quản trị công ty, quản trị rủi
ro và quy trình kiểm soát nội bộ trong hoạt động của Công ty. Kiểm toán nội bộ thực hiện
các cuộc kiểm toán theo kế hoạch kiểm toán hàng năm được HĐQT phê duyệt.
QUY TRÌNH QUẢN LÝ SỰ CỐ RỦI RO
Quy trình quản lý Sự cố rủi ro tại Masan Group được chia thành 3 cấp độ rủi ro bao trùm
3 vấn đề chính: “Rủi ro hoạt động, sản xuất kinh doanh”, “Rủi ro danh tiếng” và “Rủi ro
chiến lược”.
Quy trình chi tiết và lưu đồ phối hợp giữa các bộ phận liên quan được xây dựng để tham
gia xử lý sự cố rủi ro theo từng cấp độ đạt hiệu quả cao nhất. Phản hồi/báo cáo sự cố rủi
ro có thể được gửi qua các kênh như email, đường dây nóng hoặc người chịu trách

nhiệm. Áp dụng quy trình thủ tục để đảm bảo an toàn và ẩn danh tuyệt đối của người
cung cấp thông tin.
QUY TRÌNH PHỐI HỢP ĐIỀU TRA, XÁC MINH HÀNH VI VI PHẠM
Masan ban hành bộ hướng dẫn dành cho nhân viên khi tiếp nhận và báo cáo thông tin
hợp pháp hoặc bất hợp pháp liên quan đến rủi ro hoạt động, sức khỏe và an toàn lao
động, môi trường, truyền thông và chiến lược. Tuy nhiên, công tác điều tra, xác minh của
Bộ phận An ninh vẫn hết sức cần thiết nhằm đảm bảo an ninh trật tự, an toàn về tài sản,
con người cũng như kịp thời ngăn chặn, hạn chế thấp nhất những thiệt hại có thể xảy ra.
Tất cả đều nhằm đảm bảo an toàn cho hoạt động an toàn và ổn định của Công ty.
Tương tự như quy trình quản lý sự cố rủi ro, các quy trình này cũng đưa ra các bước chi
tiết, có lưu đồ triển khai, các kênh tiếp nhận thông tin và cam kết bảo mật, an toàn đối
với nguồn cung cấp thông tin khai báo.
TRUYỀN ĐẠT QUẢN LÝ RỦI RO CHO NHÂN VIÊN
Ngoài ra, Khối An ninh còn thực hiện và tham gia xây dựng hướng dẫn và truyền đạt cho
CBNV cách xử lý các tình huống/vấn đề mà họ có thể gặp phải trong công việc. Ví dụ,
“Bộ hướng dẫn thực hiện phòng chống dịch trong thời kỳ COVID-19”; “Hướng dẫn xử lý
tình huống khi bị quấy rối, đe dọa qua điện thoại”; “Hướng dẫn các trường hợp mạo danh
Masan lừa đảo”; v.v

BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Tổng quan kinh tế vĩ mô
Năm 2022 đối mặt nhiều thách thức trong môi trường kinh tế vĩ mô toàn cầu, bao gồm
lạm phát cao, lãi suất quỹ liên bang tăng và nhu cầu toàn cầu suy yếu. Những yếu tố này
đã ảnh hưởng tiêu cực đến các doanh nghiệp trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam:
▪ Lãi suất trong nước tăng 500 điểm cơ bản trong 6 tháng cuối năm 2022, dẫn đến
chi phí tài chính tăng và tác động tiêu cực đến lợi nhuận kinh doanh.
▪ Điều này càng trầm trọng hơn do thị trường trái phiếu doanh nghiệp trong nước
chậm lại trong nửa cuối năm 2022, khiến các doanh nghiệp gặp khó khăn trong
việc huy động vốn và nhiều nhà phát hành tuyên bố chậm thanh toán trái phiếu
đến hạn
▪ Tổng khối lượng phát hành trái phiếu doanh nghiệp năm 2022 đã giảm 62% so
với cùng kỳ năm 2021, từ 659 nghìn tỷ đồng năm 2021 xuống chỉ còn 253 nghìn
tỷ đồng năm 2022.
▪ Tiêu dùng toàn cầu yếu dẫn đến suy giảm xuất khẩu trong nhóm ngành sản xuất
và du lịch quốc tế không hồi phục như kỳ vọng cũng tác động đến nhóm ngành
dịch vụ. Nhu cầu tuyển dụng giảm trung bình 15% – 18% so với cùng kỳ năm
ngoái trong một số ngành. Mức giảm mạnh nhất diễn ra ở các ngành may mặc
(44%), khách sạn (49%), hàng không – du lịch (51%), bất động sản (29% bắt đầu
từ tháng 11).
▪ Những thách thức vĩ mô kể trên cùng với kết quả kinh doanh suy giảm của doanh
nghiệp trong nước đã làm cho VN-Index đã sụt giảm mạnh 33%.
▪ Bất chấp những thách thức này, sự hồi phục vẫn có những điểm đáng khích lệ.
Vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam vẫn đạt mức kỷ lục - tăng 13,5% so với cùng
kỳ năm ngoái, với tỷ lệ giải ngân vốn FDI cao hơn trong lĩnh vực công nghiệp chế
biến và chế tạo cho thấy xu hướng tiếp tục dịch chuyển chuỗi cung ứng toàn cầu
sang Việt Nam và niềm tin của các nhà đầu tư vào các yếu tố cơ bản trong dài
hạn của đất nước.

nền tảng bán lẻ hàng tiêu dùng của Masan sở hữu cả WinCommerce (“WCM”) và Masan
Consumer Holdings (“MCH”), ghi nhận doanh thu 56.221 tỷ đồng trong năm 2022, giảm
nhẹ so với cùng kỳ năm 2021, thời điểm mà người tiêu dùng tích trữ hàng hóa thông qua
các kênh bán lẻ hiện đại khi chợ truyền thống đóng cửa trong dịch COVID-19.
WinCommerce, trước đây là VinCommerce, ghi nhận EBITDA tăng mạnh trong một năm
khi mở rộng mạng lưới cửa hàng, tăng 730 cửa hàng (“WinMart+” hoặc “WMP”) và 8 siêu
thị (“WinMart” hoặc “WMT”). Dù giá nguyên liệu đầu vào tăng do áp lực lạm phát, Masan
Consumer Holdings vẫn duy trì lợi nhuận, với biên EBITDA là 23,3% nhờ những nỗ lực
phòng ngừa rủi ro từ sớm, thương hiệu mạnh, qua đó giúp công ty vượt qua các khó
khăn về chi phí. Phúc Long Heritage (“PLH”), sau khi trở thành công ty con của Tập đoàn
Masan từ tháng 1/2022, đã mở 44 cửa hàng flagship và nâng tổng số các điểm bán
flagship lên 132 cửa hàng vào cuối năm 2022. Masan MEATLife (“MML”) đã tăng trưởng
lợi nhuận bền vững trong dài hạn bằng cách tăng quy mô và áp dụng chiến lược giá cạnh
tranh thông qua mạng lưới cửa hàng của WCM, giúp cắt giảm mạnh chi phí và mở rộng
danh mục thịt chế biến. Masan High-Tech Materials (“MHT”) đạt lợi nhuận dương cho cả
năm 2022 nhờ giá hàng hóa cao hơn và đã ký kết thỏa thuận đầu tư vào Nyobolt Limited,
một công ty cung cấp giải pháp pin hiệu suất cao và sạc cực nhanh ứng dụng vật liệu
công nghệ cao ở cực anode. Cuối cùng, Techcombank (“TCB”), công ty liên kết của
Masan, đạt mức tăng trưởng lợi nhuận 11,5% trong năm 2022.
Trong tương lai, Masan tin rằng chúng tôi sẽ luôn vững bước trước khó khăn của thị
trường và mở rộng quy mô chiến lược POL hơn nữa từ những tiền đề chính đã xây dựng
được ở năm 2022. Ngoài ra, Masan sẽ tiếp tục tối ưu hóa bảng cân đối kế toán của mình,
giảm chi phí lãi vay và giảm nợ vay thông qua các hành động chiến lược của Công ty.

hạn 5 năm với có lãi suất 2,9% cộng thêm so với lãi suất tham chiếu SOFR. Giao dịch
này đã củng cố Bảng cân đối kế toán, thể hiện khả năng tiếp cận vốn, đồng thời khẳng
định niềm tin của các tổ chức tài chính vào tiềm năng vững chắc của mảng kinh doanh
tiêu dùng và bán lẻ cốt lõi của Masan. Ngoài ra, Masan đã phát hành thành công lô trái
phiếu 4.200 tỷ đồng trong năm 2022 khi thị trường trái phiếu trải qua giai đoạn ảm đạm.
Khoản nợ mới sẽ không ảnh hưởng đáng kể đến tỷ lệ đòn bẩy tài chính của công ty mà
sẽ giúp Masan gia tăng nguồn vốn dài hạn và củng cố thanh khoản.
Năm 2023, MSN đặt mục tiêu doanh thu thuần hợp nhất từ 90.000-100.000 tỷ đồng và
lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho Cổ đông thiểu số (không bao gồm lãi/lỗ một lần)
từ 4.000-5.000 tỷ đồng. Nội dung chi tiết sẽ được phân tích thêm trong các phần tiếp theo
của Báo cáo Thường niên này. MSN cũng sẽ thúc đẩy chiến lược Point of Life thông qua
triển khai các cửa hàng WIN trên toàn quốc, chương trình thành viên và thanh toán số
TPay. Dựa trên thông tin người tiêu dùng mà MSN thu thập được khi họ mua sắm trên
mạng lưới bán lẻ của chúng tôi, MSN sẽ tích hợp phân tích dữ liệu dựa trên AI/ML để cá
nhân hóa trải nghiệm mua sắm, mang đến những đặc quyền và ưu đãi phù hợp cho
khách hàng trong suốt hành trình.
The CrownX
The CrownX (“TCX”) được thành lập vào năm 2020 và đã trở thành nền tảng bán lẻ tiêu
dùng tích hợp hàng đầu hướng tới xây dựng nền tảng “Point of Life” của Masan. Năm
2022, TCX ghi nhận doanh thu thuần giảm nhẹ xuống còn 56.221 tỷ đồng do môi trường
vĩ mô đầy khó khăn và tâm lý thắt chặt chi tiêu của người tiêu dùng, giảm 3,1% so với
cùng kỳ năm ngoái, doanh thu Q4/2022 là 15.496 tỷ đồng, giảm 6,5% so với cùng kỳ năm
ngoái. Trên cơ sở chuẩn hóa6, doanh thu cả năm 2022 của TCX tăng 5,2% và doanh thu
trong Q4/2022 giảm 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái. WCM – chuỗi bán lẻ hiện đại của
TCX đạt doanh thu thuần 29.369 tỷ đồng vào năm 2022, giảm 5,0% so với năm ngoái,
6 Trong năm 2021, đại dịch COVID-19 dẫn đến việc người tiêu dùng tích trữ hàng và chợ truyền thống phải đóng
cửa, nhu cầu đối với các sản phẩm và dịch vụ của WCM và MCH đã tăng đột biến. Để thu được kết quả tài chính
“chuẩn hóa” cho MCH, Ban điều hành đã áp dụng chỉ số doanh thu của từng ngành hàng như trước dịch COVID-19
được điều chỉnh theo thời vụ. Đối với WCM, Ban điều hành đã chuẩn hóa hiệu quả hoạt động năm 2021 bằng cách
áp dụng chỉ số doanh số bán hàng theo tuần trước khi phong toả vì đại dịch COVID-19. Vui lòng xem báo cáo kết
quả kinh doanh pro-forma để biết thêm chi tiết

WCM cũng đã tăng biên lợi nhuận gộp từ 20,0% vào năm 2021 lên 23,2% vào năm 2022
khi mở rộng quy mô và tạo mối quan hệ đối tác đôi bên cùng có lợi với các nhà cung cấp
để quảng bá sản phẩm của họ trên toàn quốc. Vào năm 2023, WCM đặt mục tiêu mở
rộng biên lợi nhuận gộp bằng cách hợp tác với các nhà cung cấp để đưa ra thị trường
các nhãn hàng riêng có giá thành phải chăng dành cho các hộ gia đình có thu nhập thấp
hơn. Với tỷ lệ thâm nhập hiện tại là 7% vào năm 2022, doanh thu của nhãn hàng riêng
dự kiến sẽ tăng tỷ trọng trong tổng doanh thu của WCM năm 2023 lên mức khoảng 10-
15%. Chiến lược này ra đời nhằm giải quyết mối bận tâm ngày một cao của người tiêu
dùng về giá cả hàng hóa trong bối cảnh lạm phát và suy giảm tăng trưởng kinh tế.
Nguồn: McKinsey
Để củng cố vị thế của WinMart, WinMart+ và cửa hàng WIN tại khu vực thành thị và nông
thôn, nơi lần lượt 35% và 65% người tiêu dùng Việt Nam sinh sống tại các khu vực này,
WCM sử dụng chiến lược đa dạng hóa mô hình cửa hàng, trong đó mỗi nhóm cửa hàng
phục vụ nhóm người tiêu dùng, thời điểm và theo vị trí địa lý khác nhau. Năm 2022, WCM
đã thử nghiệm 102 cửa hàng WIN, cung cấp đa dạng sản phẩm và dịch vụ của MSN
trong lĩnh vực nhu yếu phẩm, F&B, chăm sóc sức khỏe, viễn thông và dịch vụ tài chính
tại một địa điểm để phục vụ người tiêu dùng thành thị hiệu quả hơn. 102 cửa hàng WIN
ban đầu giúp công ty ghi nhận mức doanh thu tăng 20%. Ngoài ra, WCM cũng đã thử
nghiệm mô hình cửa hàng WinMart+ mới ở nông thôn với CAPEX và OPEX thấp hơn
nhằm mục đích tiết kiệm chi phí cho người tiêu dùng có SKU hướng đến khu vực nông

2021 và mảng thịt gà tích hợp đạt biên EBITDA -2,1% năm 2022 so với -20.9% năm
Trong năm 2023, Ban điều hành đặt mục tiêu tăng cường phân phối qua mạng lưới của
WCM và duy trì chênh lệch giá ở mức thấp đối với chợ bán đồ tươi sống cho hội viên
WIN. MML hướng đến mục tiêu mở rộng danh mục sản phẩm bằng cách đầu tư vào hoạt
động R&D cho cả sản phẩm tươi sống và đã qua chế biến, đáp ứng thị hiếu và sở thích
của người tiêu dùng Việt Nam và phân phối các sản phẩm này thông qua kênh phân phối
rộng khắp của WCM. Lợi nhuận dự kiến sẽ tăng cao nhờ tỷ lệ tiêu thụ cao hơn, tăng
trưởng doanh số bán thịt chế biến và kiểm soát chi phí. Để biết thêm chi tiết, vui lòng
tham khảo báo cáo thường niên chính thức của MML và các tài liệu quan hệ nhà đầu tư
khác có trên trang web của MML.
Masan High-Tech Materials
Trong năm tài chính 2022, Masan High-Tech Materials đã đạt được một cột mốc quan
trọng khác, hướng tới mục tiêu chiến lược của công ty là trở thành nền tảng kinh tế tuần
hoàn hội nhập toàn cầu với việc mua lại cổ phần thiểu số (15%) trong Nyobolt, công ty
tiên phong hàng đầu trong lĩnh vực hiệu suất cao và siêu -pin sạc nhanh. Giải pháp pin
của Nyobolt sẽ sử dụng vật liệu vonfram tiên tiến của H. C. Starck trong lớp phủ cực
dương để sản xuất pin có hiệu quả gấp 10 lần so với pin thông thường có cùng kích
thước, được sạc đầy 90% trong vòng chưa đầy 5 phút. Ngoài ra, với mật độ điện năng
cao hơn tới 10 lần, pin của Nyobolt có độ bền lâu hơn và tiết kiệm chi phí sử dụng. Theo
đó, chúng tôi tin rằng Nyobolt không chỉ có thể giải quyết những nhu cầu chưa được đáp
ứng trên thị trường về các giải pháp pin sạc nhanh và hiệu suất cao mà còn là giải pháp
pin duy trì năng lượng lâu hơn và độ bền cao hơn trong các ngành công nghiệp xe điện,
tự động hóa và điện tử tiêu dùng.
Việc mua lại Nyobolt thúc đẩy mục tiêu chiến lược của chúng tôi là biến MHT thành một
nền tảng kinh tế tuần hoàn tích hợp, có ý nghĩa toàn cầu, với quy mô hoạt động từ khai
thác, xử lý vật liệu công nghệ cao, ứng dụng tiêu dùng hạ nguồn và tái chế vật liệu cho
một tương lai bền vững hơn.

Trên cơ sở hợp nhất, dù môi trường toàn cầu đang gặp nhiều khó khăn, doanh thu của
MHT đạt mức kỷ lục 15.550 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái, nhờ hiệu quả
về giá tốt hơn của các kim loại chiến lược trên thị trường toàn cầu. Cụ thể, giá APT-Low
trên thị trường đã tăng từ 320 USD/mtu vào tháng 1 năm 2022 lên 344 USD/mtu vào
tháng 6 năm 2022 trước khi đạt mức 330 USD/mtu vào thời điểm kết thúc năm. Ngoài
ra, do nhu cầu toàn cầu mạnh mẽ đối với sản phẩm florit của MHT, công ty đã có thể đạt
được mức giá bán florit trung bình cao hơn khoảng 16% trong năm 2022 so với năm
Năm tài chính 2022 cũng là một năm đặc biệt đối với MHT khi các yếu tố “bất khả kháng”
trên phạm vi toàn cầu đã tác động đáng kể đến kết quả tài chính của công ty. Trong đó,
xung đột Nga-Ukraine bắt đầu từ tháng 2/2022 và chính sách “zero COVID” của Trung
Quốc khiến chi phí năng lượng và nguyên liệu đầu vào của MHT tăng đáng kể, đồng thời,
làm giảm doanh số bán hàng tại đơn vị kinh doanh của công ty ở Trung Quốc.
Dù vậy, EBITDA của MHT tăng 4,5% trong năm tài chính 2022 lên 3.203 tỷ đồng, với
biên EBITDA đạt 20,6% so với 22,6% vào năm 2020. Do lỗ tỷ giá hối đoái và chi phí lãi
vay cao hơn trong năm 2022, lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho Cổ đông của MHT
chỉ đạt 69 tỷ đồng cho năm tài chính 2022 so với 196 tỷ đồng cho năm 2021.
Trong năm tài chính 2023, MHT dự kiến đạt doanh thu thuần trong khoảng 16.500 -
18.200 tỷ đồng, tăng 6-17% do các yếu tố cơ bản về thị trường vonfram tiếp tục được cải
thiện và động lực của thị trường hàng hóa nói chung. Ngoài ra, Ban điều hành vẫn cam
kết tối đa hóa giá trị từ lượng đồng tồn kho đã tích lũy trong những năm qua và thúc đẩy
triển khai những giải pháp tối ưu hóa chi phí toàn diện với tất cả các đơn vị kinh doanh.
Giá trị thị trường của kim loại có thể thu hồi được trong kho dự trữ đồng là xấp xỉ 5.500
tỷ đồng tính đến ngày 31/12/2022.
Môi trường kinh doanh
Hoạt động kinh doanh của chúng tôi chủ yếu tại Việt Nam, do đó hiệu quả và chất lượng
tài sản của chúng tôi cũng phụ thuộc rất lớn vào nền kinh tế Việt Nam. Vì vậy, trong
tương lai, môi trường kinh tế trong nước cộng thêm các tác động bên ngoài như môi

trường kinh tế trên toàn châu Á và thế giới sẽ ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động kinh
doanh của Masan. Ngoài ra, các yếu tố kinh tế vĩ mô có thể ảnh hưởng đến hiệu quả
hoạt động bao gồm chi tiêu và tiêu dùng cá nhân, nhu cầu về các sản phẩm và dịch vụ,
tỷ lệ lạm phát, lãi suất, mặt bằng giá cả hàng hóa, gánh nặng trả nợ của người tiêu dùng
hoặc doanh nghiệp và khả năng cho vay tín dụng cũng như các yếu tố khác như sự lây
lan của bệnh dịch, xung đột vũ trang quy mô lớn, khủng bố hay bất cứ sự cố xã hội, địa
lý hoặc chính trị bất lợi nào cũng có thể ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh của
Masan.
Năm 2023, Masan dự đoán 6 tháng đầu năm sẽ là giai đoạn rất khó khăn khi lạm phát, lãi
suất và rủi ro suy thoái vẫn ở mức cao. Những làn sóng vĩ mô sẽ làm giảm tâm lý và nhu
cầu của người tiêu dùng, cũng như tạm thời làm chậm lại các động lực tăng trưởng của
Masan chẳng hạn như cao cấp hóa và chuyển đổi từ bán lẻ truyền thống sang bán lẻ hiện
đại. Tuy nhiên, trong 6 tháng cuối năm, chúng tôi kì vọng nền kinh tế phục hồi trở lại nhờ
vào lãi suất thấp hơn, vốn FDI giải ngân cao hơn, khách du lịch quốc tế nhiều hơn và đầu
tư của khu vực công tăng cao. Masan sẽ giám sát chặt chẽ những yếu tố này để điều
chỉnh kế hoạch kinh doanh và vận hành, đảm bảo dòng tiền và lợi nhuận của Công ty.
Về dài hạn, mức tiêu dùng tại Việt Nam dự kiến sẽ tăng mạnh nhờ bộ phận người tiêu
dùng trẻ, thuộc tầng lớp trung lưu và thành thạo công nghệ. Bộ phận người tiêu dùng này
đang thúc đẩy tạo ra những hành vi mới với sản phẩm, địa điểm và cách thức mua sắm
hàng hóa của mình. Cụ thể, ba xu hướng lớn đang thay đổi bối cảnh nhu cầu tiêu dùng:
▪ Cao cấp hóa sản phẩm & dịch vụ – Hàng hóa tiêu dùng;
▪ Đẩy mạnh chuyển đổi từ bán lẻ truyền thống sang bán lẻ hiện đại – Nơi mua sắm;
▪ Tiếp cận sản phẩm & dịch vụ đa kênh – Cách thức tiếp cận hàng hóa.

MML đã mở rộng mạng lưới phân phối thông qua hệ thống bán lẻ gồm 130 cửa hàng
WinMart và 3.268 cửa hàng WinMart+ trên toàn quốc tính đến cuối năm 2022. MML cũng
đã giảm giá để trở nên cạnh tranh hơn với chợ bán đồ tươi sống, bao gồm chương trình
giá độc quyền cho các thành viên WIN, từ đó giúp tăng sản lượng và công suất sử dụng
các nhà máy chế biến. Thành công ban đầu của MML đã được chứng minh qua doanh
thu tăng từ 30% đến 60% tại các cửa hàng WCM thí điểm, thể hiện sức mạnh hợp lực
giữa WCM và MML. Chiến lược định giá này không chỉ giúp cho nhiều người tiêu dùng
có cơ hội sử dụng thịt có chất lượng cao hơn mà còn gia tăng sản lượng, dẫn đến gia
tăng công suất sử dụng của nhà máy và giảm chi phí sản xuất tính trên mỗi đơn vị. Điều
này sẽ giúp cho MML gia tăng tỷ suất lợi nhuận trong dài hạn.
THỊT CHẾ BIẾN
Người tiêu dùng có nhu cầu cao hơn về khẩu vị, dinh dưỡng và mức giá hợp lý của các
sản phẩm thực phẩm, điều này thể hiện trong việc tăng lượng tiêu thụ thịt và hải sản
trong ẩm thực Việt. Trong năm 2022, theo Euromonitor, tổng doanh thu bán thịt và hải
sản chế biến đạt gần 12 nghìn tỷ đồng, trong đó thịt chế biến đóng góp 39%, hải sản chế
biến 49% và sản phẩm thay thế thịt 12%.
Thịt và hải sản chế biến được dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong dài hạn. Mức
độ phổ biến rộng rãi của các sản phẩm này trên toàn quốc và sự đón nhận của thị trường
trong nước đối với các sản phẩm mới chưa được người tiêu dùng trong nước thử nghiệm
trước thời điểm cách ly xã hội có nhiều tiềm năng sẽ phát triển hơn nữa. Bên cạnh đó,
các nhãn hiệu và sản phẩm bắt đầu được sử dụng trong thời kỳ đại dịch có thể ngày
càng trở nên phổ biến do đã gắn liền với thói quen của người tiêu dùng.
Thông qua hợp tác với một trong những công ty hàng đầu trong ngành thịt chế biến tại
Hàn Quốc là Jin-Ju Ham, Masan đã xây dựng các thương hiệu được yêu thích như Heo
Cao Bồi, Ponnie, v.v. và phân phối rộng khắp trên thị trường. Kết quả kinh doanh cho
thấy danh mục thịt chế biến có doanh số tăng 55% trong năm 2022, và kỳ vọng tiếp tục
tăng trưởng nhờ lộ trình đưa sản phẩm mới ra thị trường được hoạch định bài bản, nắm
bắt thị hiếu và khẩu vị của người tiêu dùng Việt Nam.