Thư ngỏ Chủ tịch
Thư ngỏ của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Câu chuyện của chúng tôi
Báo cáo Ban điều hành
Báo cáo phát triển bền vững
Thông tin doanh nghiệp

Báo cáo phát triển bền vững
Báo cáo phát triển
bền vững
Báo cáo phát triển bền vững

Báo cáo phát triển bền vững
Tổng quan
Cam kết bền vững
Tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan (“Tập đoàn
Masan”, “Masan”, “MSN”, hoặc “Công ty”), sự bền
vững được lồng ghép vào cốt lõi chiến lược và mọi
hoạt động vận hành của chúng tôi. Được dẫn dắt bởi
mục tiêu hiện đại hóa hệ sinh thái tiêu dùng bán lẻ
của Việt Nam và giảm thiểu chi phí toàn chuỗi cho
các hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, cùng triết lý “Doing
well by Doing good”, chúng tôi tích hợp các thực
hành kinh doanh có trách nhiệm vào toàn bộ chuỗi
giá trị. Masan tập trung vào việc củng cố quản trị,
quản lý các rủi ro môi trường và xã hội, đồng thời
nâng cao sự linh hoạt và khả năng chống chịu trước
biến động của vận hành để hỗ trợ tăng trưởng bền
vững, bảo vệ giá trị dài hạn cho cổ đông và đóng góp
vào sự phát triển bền vững của Việt Nam.
“Doing well by doing good,”
Chúng tôi tích hợp các thực
hành kinh doanh có trách
nhiệm vào toàn bộ chuỗi giá trị.
Khung phát triển bền vững
Khung phát triển bền vững của chúng tôi được xây
dựng từ năm 2023, phù hợp với các Mục tiêu Phát
triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs), các Tiêu
chuẩn Hoạt động khắt khe của Công ty Tài chính
Quốc tế (IFC PSs), cũng như các thông lệ tốt của
ngành và các doanh nghiệp cùng ngành. Chúng tôi
cam kết tạo ra giá trị cho khách hàng và các bên liên
quan thông qua việc thúc đẩy đổi mới để tăng trưởng
bền vững, quan tâm đến môi trường và cộng đồng,
và chinh phục niềm tin của nhân viên và khách hàng,
tập trung vào tám chủ đề trọng yếu như minh họa
dưới đây.
Annual Report 2025
Tổng quan

Báo cáo phát triển bền vững
SỨC KHỎE, DINH DƯỠNG, AN TOÀN THỰC PHẨM VÀ
GHI NHÃN SẢN PHẨM
Duy trì 100% tuân thủ đối với tiêu chuẩn
an toàn của tất cả các sản phẩm.
Tích hợp các sáng kiến “Tốt cho Sức
Khỏe” vào quy trình R&D để phát triển
thêm ít nhất 5 sản phẩm tốt hơn cho
sức khỏe.
QUẢN LÝ CHUỖI CUNG ỨNG
Xây dựng Chính sách/Bộ quy tắc cho
các vấn đề ESG trọng yếu liên quan đến
chuỗi cung ứng của Tập đoàn và áp dụng
cho 50% nhà cung cấp trọng yếu cấp 1
BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU
Giảm 15% lượng phát thải khí nhà kính
Phạm vi 1 và 2 vào năm 2030 và đạt phát
thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Giảm 5-10% lượng nước sử dụng trên
mỗi đơn vị sản xuất nhờ tái chế nước.
Tăng tỷ lệ tái chế chất thải lên 50%.
PHÁT TRIỂN CỘNG ĐỒNG
Xây dựng các chương trình tập trung vào
sức khỏe con người, khoa học thực phẩm
và dinh dưỡng, phát triển nông nghiệp
bền vững kết hợp công nghệ cho cộng
đồng, với các mục tiêu tác động và mức
độ tham gia được xác định.
NGUỒN NHÂN LỰC
Duy trì mức độ hài lòng của nhân viên
đạt ít nhất 70% mỗi năm.
Duy trì tỷ lệ 38% nữ so với nam ở cấp
quản lý trở lên, cao hơn mức trung bình
của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Duy trì điểm số ít nhất 70% trong mục Đa
dạng và Hòa nhập của khảo sát hài lòng
nhân viên hàng năm.
QUẢN LÝ MỐI QUAN HỆ KHÁCH HÀNG
Duy trì mức độ hài lòng của khách hàng
ở mức 90% đến năm 2030 và xa hơn.
30 triệu hội viên, đáp ứng 80% nhu cầu
tiêu dùng hằng ngày.
ĐẠO ĐỨC KINH DOANH
Thành lập Ủy ban ESG và đưa vào vận
hành đầy đủ trong năm 2024.
100% nhân viên được đào tạo về Quy
tắc Ứng xử của Masan và các chủ đề
thường niên khác bao gồm chống hối lộ,
chống tham nhũng và các vấn đề trọng
yếu về phát triển bền vững; đồng thời tất
cả nhân viên mới phải hoàn tất các khóa
đào tạo này trong vòng sáu tháng kể từ
ngày gia nhập.
TẦM NHÌN
TRỤ CỘT
SỨ MỆNH
Trở thành niềm tự hào Việt Nam với sự tin yêu của người tiêu dùng.
Mỗi gia đình Việt Nam, mọi sản phẩm Masan.
Mỗi gia đình thế giới, ít nhất một sản phẩm Masan.
Sức khỏe, Dinh dưỡng, An toàn
Thực phẩm & Ghi nhãn sản phẩm
Quản lý Chuỗi Cung ứng
Biến đổi Khí hậu
Bảo vệ Môi trường
Phát triển Cộng đồng
Nguồn nhân lực
Quản lý Mối quan hệ Khách hàng
Đạo đức Kinh doanh &
Quản trị Phát triển Bền vững
Mục tiêu Bền vững và KPIs
CÁC MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA LIÊN HỢP QUỐC (SDGS)
CÁC TIÊU CHUẨN HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH QUỐC TẾ (IFC)
CÁC CHỦ ĐỀ TRỌNG YẾU CẤP ĐỘ 1
I. Thúc đẩy đổi mới để
tăng trưởng bền vững
II. Quan tâm đến Môi trường
III. Nhân viên và
Khách hàng tin yêu
I. Thúc đẩy đổi mới để
tăng trưởng bền vững
II. Quan tâm đến Môi trường
III. Nhân viên và
Khách hàng tin yêu
Không còn nạn đói
Sức khoẻ và
có cuộc sống tốt
Xóa nghèo
Nước sạch và
vệ sinh
Không còn
nạn đói
Năng lượng sạch
với giá thành hợp lý
Sức khoẻ và
có cuộc sống tốt
Các thành phố và
cộng đồng bền vững
Giáo dục
có chất lượng
Tiêu thụ và sản xuất
có trách nhiệm
Bình đẳng giới
Hành động về
khí hậu
Sức khoẻ và
có cuộc sống tốt
Bình đẳng giới
Giảm bất bình đẳng
Công việc tốt và
tăng trưởng kinh tế
Tiêu thụ và sản xuất
có trách nhiệm
Quan hệ đối tác
vì các mục tiêu
Quan hệ đối tác vì
các mục tiêu
Giáo dục có chất lượng
Bình đẳng giới
Giảm bất bình đẳng

Báo cáo phát triển bền vững
Quản trị bền vững
Cơ cấu Quản trị Phát triển Bền vững của Tập đoàn Masan
Hội đồng Quản trị
Ủy ban Kiểm toán
Ủy ban ESG
Tổng Giám đốc
Năm 2023, Hội đồng Quản trị của Tập đoàn Masan đã bổ nhiệm và chỉ định Ủy ban ESG cấp Tập đoàn để
quản trị các vấn đề liên quan đến tính bền vững, giám sát việc thực thi khung quản trị, chính sách, chiến lược
và các sáng kiến bền vững của Tập đoàn, nhằm đạt được các mục tiêu đã đề ra.
Vai trò và trách nhiệm cụ thể đối với quản trị bền vững được xác định như sau:
Tập đoàn Masan – Hội đồng Quản trị và Tổng Giám Đốc
Hội đồng Quản trị (HĐQT) và Tổng Giám đốc đóng vai trò then chốt trong việc đưa ra định hướng chiến lược
cho các hoạt động kinh doanh của công ty, phê duyệt và giám sát việc thực hiện chiến lược bền vững, cũng
như theo dõi tiến độ đạt được các mục tiêu bền vững.
Tập đoàn Masan – Ủy ban ESG
Bao gồm lãnh đạo từ các phòng ban chức năng và công ty thành viên khác nhau, Ủy ban ESG tư vấn cho Tổng
Giám đốc về chiến lược bền vững của công ty, cũng như các xu hướng, rủi ro và cơ hội liên quan đến ESG. Ủy
ban thúc đẩy chương trình nghị sự ESG ở cấp tập đoàn và phối hợp chặt chẽ với các mảng kinh doanh cũng
như các phòng ban chức năng nội bộ để triển khai và tích hợp chiến lược bền vững vào các hoạt động và
quy trình kinh doanh, bao gồm các chính sách, quy trình, sáng kiến, chương trình và việc tham gia vào các hệ
thống xếp hạng, chứng nhận ESG. Các thành viên Ủy ban phối hợp với các bộ phận liên quan và các đầu mối
quản lý ESG để thực hiện các sáng kiến theo kế hoạch hành động và mục tiêu bền vững, đồng thời thu thập
dữ liệu để theo dõi tiến độ. Ủy ban ESG họp định kỳ hàng quý để đánh giá kết quả và tinh chỉnh kế hoạch hành
động khi cần thiết.
Đối ngoại
Quản trị Nhân lực
Quan hệ Công chúng
& Quản trị Thương hiệu
Tài chính, Kế toán,
Kiểm toán nội bộ
Chiến lược
& Phát triển
Pháp chế & Tuân thủ
Báo cáo phát triển bền vững

Báo cáo phát triển bền vững
Không
tuân thủ các quy định và chứng nhận về an toàn thực phẩm.
tổng năng lượng tiêu thụ của các nhà máy đến từ nguồn năng lượng tái tạo.
tổng số nhân viên làm việc toàn thời gian là nữ giới.
nhân sự ở các cấp quản lý là nữ giới.
lượng phát thải khí nhà kính Phạm vi 1 và Phạm vi 2
so với mức cơ sở năm 2023 được giảm thải.
(giờ) đào tạo cho nhân viên.
(tỷ VNĐ) đóng góp cho các sáng kiến phát triển cộng đồng.
thời gian ban hành Quy định về Quản trị và Quản lý Rủi ro.
(kWp) lắp đặt hệ thống điện mặt trời áp mái với tổng công suất.
ghi nhận sự cố về việc không tuân thủ quy định liên quan đến sức khỏe,
an toàn của sản phẩm và dịch vụ.
Hướng dẫn Chuỗi Cung Ứng
Bền Vững
được ban hành và công bố rộng rãi, đặt ra những nguyên tắc và yêu cầu rõ ràng
cho hoạt động tìm nguồn cung ứng và quản trị chuỗi cung ứng có trách nhiệm.
nhà cung cấp đã được phân loại là nhà cung cấp cấp 1 quan trọng,
nhà cung cấp cấp 1,  nhà cung cấp không thuộc cấp 1.
Điểm nổi bật về phát triển
bền vững năm 2025
Thúc đẩy đổi mới để tăng trưởng bền vững
Quan tâm đến Môi trường và Cộng đồng
Nhân viên và Khách hàng tin yêu
Báo cáo phát triển bền vững

Báo cáo phát triển bền vững
Thành tựu và
Giải thưởng nổi bật
Năm 2025, Tập đoàn Masan và các công ty con tiếp tục được ghi nhận ở cấp quốc gia và quốc tế cho những
tiến bộ trong phát triển bền vững, quản trị, môi trường làm việc và các hoạt động kinh doanh có trách nhiệm.
Masan Consumer
Tập đoàn Masan
Doanh nghiệp
Phát triển
Bền vững
do Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư bình chọn
trong 3 năm liên tiếp (2023, 2024 và 2025)
Top 50 Công ty
Kinh doanh hiệu quả
nhất Việt Nam và
Doanh nghiệp tỷ đô
do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư bình chọn, chiến
thắng ở ba hạng mục: “Quản lý tài nguyên bền
vững”, “Chiến lược nhân sự vì phát triển bền
vững”, và “Quản trị doanh nghiệp xuất sắc”
Đạt điểm
ESG thuộc
nhóm dẫn đầu
nằm trong top 15% toàn cầu trong ngành
Thực phẩm (FOA) theo đánh giá của S&P Global
Doanh nghiệp
tiêu biểu của
Thành phố
Hồ Chí Minh
Thương hiệu
FMCG xuất sắc
“Thương hiệu trong lòng giới trẻ.”
WeChoice Awards 2025
Top 100 Nơi
làm việc tốt nhất
Đông Nam Á
theo bảng xếp hạng của tạp chí Fortune
Doanh nghiệp
có môi trường
làm việc bền vững
Giải thưởng của HR Asia 2025
Đa dạng,
Công bằng và
Hòa nhập
Giải thưởng HR Asia trong 3 năm liên tiếp
Nhà tuyển
dụng được
yêu thích nhất
do CareerViet bình chọn
Thương hiệu
Quốc gia
Vinacafé, Vĩnh Hảo
Nơi làm việc
tuyệt vời
trong 3 năm liên tiếp (2023-2025), Masan
Consumer được công nhận là “Nơi làm việc
tuyệt vời” bởi Great Place to Work – tổ chức
toàn cầu uy tín chuyên đánh giá và
công nhận văn hóa doanh nghiệp

Báo cáo phát triển bền vững
Great Place to
Work Vietnam
được khảo sát và chứng nhận bởi
Great Place to Work®
Masan MEATLife
WinCommerce
Masan High-Tech Materials
Những giải thưởng này phản ánh nỗ lực bền bỉ của Masan trong việc lồng ghép các yếu tố môi trường, xã
hội và quản trị vào quản trị doanh nghiệp, quản trị nhân sự và các hoạt động vận hành hàng ngày của Tập
đoàn cũng như các công ty con.
Top 10 Thương hiệu
được người tiêu
dùng tin dùng tại
Việt Nam
Giải thưởng cho MEATDeli thuộc các
hạng mục Nông sản, Thực phẩm & Đồ uống,
và Chuỗi bán lẻ do Tạp chí Kinh tế
Việt Nam bình chọn
Top 10 Thương hiệu
nổi tiếng Việt Nam
Ngành Bán lẻ do Hiệp hội Sở hữu Trí tuệ
Việt Nam trao tặng
Top 50 Doanh
nghiệp xuất sắc
Việt Nam
do Vietnam Report JSC bình chọn và trao tặng
Top 100 Doanh
nghiệp Phát triển
Bền vững tại
Việt Nam 2025
do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam (VCCI) bình chọn và trao tặng
Báo cáo phát triển bền vững

Báo cáo phát triển bền vững
Thúc đẩy Đổi mới
để Tăng trưởng
Bền vững
Sức khỏe, Dinh dưỡng, An toàn Thực phẩm
& Ghi nhãn Sản phẩm
Tại Tập đoàn Masan, chúng tôi cam kết cung cấp các sản phẩm an toàn, chất lượng cao, và xem đây là ưu tiên
hàng đầu trong mọi khía cạnh hoạt động kinh doanh. Bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng là trọng tâm trong các
hoạt động vận hành của chúng tôi, tất cả các sản phẩm được sản xuất đều tuân thủ các quy định hiện hành,
tiêu chuẩn ngành và các yêu cầu kiểm soát chất lượng nội bộ.
Duy trì tiêu chuẩn cao về chất lượng và an toàn
Chúng tôi nỗ lực nâng cao chất lượng và an toàn thực phẩm bằng cách liên tục tích hợp các đổi mới sáng
tạo và công nghệ tiên tiến vào quy trình sản xuất. Các công ty con của Tập đoàn Masan đã áp dụng các hệ
thống kỹ thuật số và công nghệ hiện đại để tối ưu hóa hiệu quả. Các đơn vị thành viên trong lĩnh vực chế biến
thịt và thực phẩm đã đạt được các chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế như: Chứng nhận Hệ thống An toàn Thực
phẩm (FSSC), Halal, Hệ thống quản lý An toàn thực phẩm theo phân tích mối nguy và điểm kiểm soát tới hạn
(HACCP), ISO 22000 (An toàn thực phẩm), Thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu (Global GAP) và Tiêu chuẩn
toàn cầu về An toàn thực phẩm của Hiệp hội Bán lẻ Anh quốc (BRCGS). Những chứng nhận này là minh
chứng cho cam kết của Tập đoàn Masan trong việc tuân thủ nghiêm ngặt các quy định quốc gia và quốc tế
về sức khỏe và an toàn thực phẩm. Các công ty sản xuất của chúng tôi đã thiết lập chính sách chất lượng gắn
liền với các mục tiêu bền vững của Tập đoàn, nhấn mạnh việc tuân thủ chặt chẽ các tiêu chuẩn chất lượng và
an toàn thực phẩm được quốc tế công nhận, bao gồm BRCGS và FSSC. Chính sách này góp phần củng cố
mạnh mẽ văn hóa an toàn thực phẩm thông qua việc cải tiến liên tục, đào tạo nhân viên và kiểm soát vận hành
nghiêm ngặt.
Cải tiến sản phẩm
Trong bối cảnh hành vi người tiêu dùng thay đổi nhanh chóng, nhu cầu ngày càng tăng cao và chuyển đổi
công nghệ diễn ra mạnh mẽ, liên tục đổi mới sáng tạo là yếu tố thiết yếu cho sự thành công lâu dài của Tập
đoàn Masan. Chiến lược đổi mới của chúng tôi bao quát từ khâu cung ứng nguyên liệu, sản xuất đến phân
phối hiện đại, giúp tăng cường hiệu quả, nâng cao an toàn thực phẩm và đáp ứng tốt hơn các sở thích đang
thay đổi của người tiêu dùng.
Thông qua Masan Consumer (MCH), chúng tôi tiếp tục nâng tầm danh mục hàng tiêu dùng nhanh (FMCG)
có thương hiệu bằng các sáng kiến tiên tiến và có định hướng mục tiêu, từ các sản phẩm gia vị tinh tế đến
thực phẩm tiện lợi được thiết kế để đáp ứng thị hiếu của khách hàng. MCH đã nâng cao năng lực nghiên cứu
thông qua việc thành lập đội ngũ Nghiên cứu và Phát triển (R&D) chuyên trách về Sức khỏe và Dinh dưỡng,
đồng thời duy trì đầu tư vào R&D để mở rộng dòng sản phẩm “Tốt cho sức khỏe”, đáp ứng nhu cầu về thực
phẩm và đồ uống giàu dinh dưỡng ngày càng cao. Trong năm 2025, trọng tâm này đã được hiện thực hóa qua
các sản phẩm cao cấp mới, bao gồm trà ít đường và nước tăng lực giảm đường.
HACCP
BRCGS
FSSC
Global GAP
FSSC
HALAL
Hệ thống quản lý An toàn thực phẩm
theo phân tích mối nguy và
điểm kiểm soát tới hạn
Hiệp hội Bán lẻ Anh quốc
Chứng nhận HALAL
An toàn thực phẩm
Chứng nhận Hệ thống
An toàn Thực phẩm
Thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu
Chứng nhận Hệ thống
An toàn Thực phẩm
Các chứng nhận đạt được
Chuyển đổi công nghệ
Tập đoàn Masan tiếp tục đầu tư vào công nghệ và chuyển đổi số nhằm tăng cường nền tảng tiêu dùng - bán
lẻ, tối ưu hóa vận hành chuỗi cung ứng toàn diện và xây dựng nền tảng có khả năng mở rộng cho các ứng
dụng dựa trên AI trong tương lai. Hiện nay, MCH đang thúc đẩy năng lực sản xuất thông qua đầu tư vào số hóa
dựa trên AI, hỗ trợ giám sát thời gian thực, lập kế hoạch sản xuất tiên tiến và tăng cường tự động hóa trên các
dây chuyền. Công ty cũng đang hiện đại hóa các kênh phân phối và chuỗi giá trị bằng cách chuyển đổi sang
mô hình “Retail Supreme” – mô hình phân phối bán lẻ trực tiếp giúp nâng cao hiệu quả bổ sung hàng hóa và
hiệu suất vận hành trên toàn mạng lưới.
Chương trình Hội viên WIN tiếp tục là trụ cột chính trong chiến lược số của Tập đoàn Masan, cho phép tương
tác trực tiếp với người tiêu dùng dựa trên dữ liệu và thấu hiểu hành vi khách hàng sâu sắc hơn. Bằng cách thu
thập và phân tích dữ liệu hành vi, Tập đoàn Masan mang đến những trải nghiệm cá nhân hóa hơn, hoàn thiện
quá trình phát triển sản phẩm và củng cố mối quan hệ lâu dài với khách hàng.
Chịu trách nhiệm với sự an toàn của người tiêu dùng thông qua ghi nhãn sản phẩm
Chúng tôi đặc biệt chú trọng đến việc truyền đạt thông tin sản phẩm một cách chính xác, minh bạch và có
trách nhiệm. Ghi nhãn sản phẩm đóng vai trò là kênh thông tin chính yếu để truyền tải tới người tiêu dùng,
thúc đẩy các lựa chọn mua sắm sáng suốt và hỗ trợ lối sống lành mạnh hơn. Nhãn sản phẩm của chúng tôi
được thiết kế dễ hiểu, đầy đủ và có thể truy xuất nguồn gốc, đồng thời tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về
nội dung và cách trình bày thông tin dinh dưỡng theo quy định tại Thông tư 29/2023/TT-BYT.
Chúng tôi nhất quán áp dụng quy trình ghi nhãn chặt chẽ, bao gồm:
Ghi nhãn sản phẩm chi tiết: Mỗi sản phẩm đều có nhãn rõ ràng và đầy đủ thông tin, bao gồm thành phần,
hướng dẫn sử dụng, nguồn gốc và các chứng nhận an toàn áp dụng, giúp khách hàng dễ dàng nắm bắt
chính xác những gì họ đang mua.
Truy xuất nguồn gốc kỹ thuật số qua mã QR: Mã QR được tích hợp trên bao bì để cung cấp khả năng
hiển thị xuyên suốt từ khâu sản xuất đến phân phối nhằm củng cố niềm tin của người tiêu dùng. Công ty
thành viên của chúng tôi, Masan MEATLife, đã triển khai thành công hệ thống truy xuất nguồn gốc cho
các sản phẩm thịt gà, thịt heo và sản phẩm chế biến sẵn.
Trong năm 2025, 100% các dòng sản phẩm và dịch vụ trọng yếu đã được đánh giá nội bộ về việc tuân thủ các
yêu cầu về thông tin sản phẩm và ghi nhãn, tái khẳng định cam kết của chúng tôi đối với chất lượng, tính minh
bạch và nghiêm ngặt trong tuân thủ quy định.

Báo cáo phát triển bền vững
Quản lý Chuỗi Cung ứng
Chúng tôi cam kết tăng cường hoạt động quản lý chuỗi cung ứng nhằm đảm bảo chất lượng và an toàn sản
phẩm một cách nhất quán. Thông qua việc hợp tác chặt chẽ với các nhà cung cấp, giám sát nghiêm ngặt các
quy trình trọng yếu và thúc đẩy các thực hành có trách nhiệm trong toàn bộ chuỗi giá trị, chúng tôi nâng cao
kỷ luật vận hành và quản trị rủi ro. Masan không ngừng cải thiện hiệu quả và tính minh bạch trong chuỗi cung
ứng để vượt mong đợi của khách hàng.
Từ năm 2024, Tập đoàn Masan đã thiết lập chiến lược quản lý chuỗi cung ứng bền vững nhằm đạt được các
mục tiêu trong lĩnh vực này. Chiến lược nhấn mạnh vào việc cung ứng nguyên liệu có trách nhiệm, lựa chọn
nhà cung cấp hiệu quả và nâng cao năng lực cho nhà cung cấp nhằm thúc đẩy sự tăng trưởng chung, đồng
thời giải quyết các rủi ro ESG trọng yếu trong toàn chuỗi cung ứng. Hướng dẫn Chuỗi Cung ứng Bền vững của
Tập đoàn Masan đã được triển khai, thiết lập các nguyên tắc và yêu cầu rõ ràng về cung ứng có trách nhiệm
(đối với các nhà cung cấp thượng nguồn) và các thực hành quản lý chuỗi cung ứng tại các công ty thành viên.
Tập đoàn Masan đã xây dựng bộ tiêu chí và khung phân loại, đánh giá nhà cung cấp dựa trên các rủi ro ESG
tiềm ẩn và kết quả hoạt động của họ. Khung này có khả năng thích ứng với các ngành công nghiệp khác nhau
và hỗ trợ mục tiêu của Tập đoàn trong việc tăng cường các thực hành quản lý chuỗi cung ứng phù hợp với các
mục tiêu bền vững của Masan. Trong giai đoạn 2024-2025, các công ty con của chúng tôi đã thực hiện phân
loại nhà cung cấp, xác định được 43 Nhà cung cấp cấp 1 quan trọng trong tổng số 3.364 nhà cung cấp trên
toàn Tập đoàn để tiến hành đánh giá bằng cách áp dụng các tiêu chí tích hợp rủi ro liên quan đến ESG.
Trong tương lai, chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy hoạt động cung ứng có trách nhiệm bằng cách tích hợp các
đánh giá rủi ro ESG của nhà cung cấp và tăng cường quy trình thẩm định, giúp các đối tác trong chuỗi cung
ứng duy trì tính bền vững, uy tín và gắn kết với các cam kết ESG dài hạn của chúng tôi.
Thúc đẩy các nhà cung cấp địa phương
Chúng tôi tiếp tục thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương bằng cách ưu tiên nguồn cung ứng nội địa. Trong năm
2025, 86% tổng số hàng hóa và nguyên vật liệu sử dụng trong sản xuất và dịch vụ bán lẻ được cung ứng từ các
nhà cung cấp cấp 1 tại địa phương có hoạt động sản xuất tại Việt Nam. Thành quả này phản ánh cam kết của
chúng tôi trong việc củng cố chuỗi cung ứng nội địa, nâng cao khả năng phục hồi, đồng thời giảm thiểu các tác
động liên quan đến logistics và phát thải khí nhà kính (KNK).
Tối ưu hóa chuỗi cung ứng
Tập đoàn Masan cũng đã đẩy mạnh tối ưu hóa chuỗi cung ứng dựa trên nền tảng AI trong các lĩnh vực Hàng
tiêu dùng nhanh có thương hiệu (Masan Consumer), Bán lẻ tiêu dùng (WinCommerce), Logistics (Supra) và
Dịch vụ bán lẻ F&B (Phúc Long Heritage), từ đó cải thiện quản lý hàng tồn kho, dự báo nhu cầu và hiệu quả
vận hành. Những sáng kiến này sẽ giúp hệ sinh thái của Tập đoàn Masan sẵn sàng cho tương lai, củng cố lợi
thế cạnh tranh dài hạn trong thị trường tiêu dùng đang không ngừng chuyển mình tại Việt Nam.
Tổng số hàng hóa và nguyên vật liệu được cung
ứng từ các nhà cung cấp cấp 1 tại địa phương
Tổng số nhà cung cấp
Nhà cung cấp cấp 1 quan trọng
Báo cáo phát triển bền vững

Báo cáo phát triển bền vững
Biến đổi Khí hậu
Biến đổi khí hậu đang tạo ra ngày càng nhiều những rủi ro đối với hệ sinh thái, cộng đồng và hoạt động kinh
doanh. Tập đoàn Masan luôn theo dõi sát sao các diễn biến này, đồng thời tích hợp các mục tiêu giảm phát thải
khí nhà kính (KNK) vào khung quản trị rủi ro và phát triển bền vững toàn diện hơn của Tập đoàn. Chúng tôi đã
thiết lập các mục tiêu ngắn hạn và dài hạn, bao gồm giảm 15% phát thải KNK Phạm vi 1 và Phạm vi 2 vào năm
2030 và đạt phát thải ròng bằng không vào năm 2050, phù hợp với NDC (Nationally Determined Contribution)
của Việt Nam được công bố năm 2022. Các mục tiêu này hỗ trợ phương thức tiếp cận của Tập đoàn Masan
trong việc giải quyết các rủi ro liên quan đến khí hậu, đồng thời theo đuổi nỗ lực tạo ra giá trị bền vững và khả
năng phục hồi kinh doanh trong dài hạn.
Chiến lược giảm phát thải carbon ngắn hạn của chúng tôi tập trung vào việc giảm tiêu thụ năng lượng, cải thiện
hiệu quả vận hành, mở rộng sử dụng năng lượng tái tạo và áp dụng các công nghệ hiệu suất cao. Từ năm 2023,
Tập đoàn Masan đã phát triển và triển khai hướng dẫn quản lý cùng công cụ tính toán phát thải khí nhà kính tuân
thủ theo Bộ tiêu chuẩn kiểm kê khí nhà kính (GHG Protocol) để đo lường các phát thải trực tiếp (Phạm vi 1) và
phát thải gián tiếp (Phạm vi 2). Chúng tôi cũng tổ chức các chương trình đào tạo thường niên cho đội ngũ sản
xuất tại các công ty thành viên nhằm tăng cường năng lực thu thập và giám sát các dữ liệu môi trường trọng yếu
về phát thải KNK, tiêu thụ năng lượng, khí thải, sử dụng nước và quản lý chất thải.
Năm 2025, tổng phát thải KNK của Masan đã giảm 0,3% so với mức cơ sở năm 2023, bất chấp sự tăng trưởng
liên tục của hoạt động kinh doanh. Kết quả này đạt được nhờ việc tăng cường sử dụng năng lượng tái tạo tại các
đơn vị sản xuất (ví dụ như triển khai các hệ thống điện mặt trời trên mái nhà tại các cơ sở của MCH), triển khai
các sáng kiến nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng, cùng với việc hệ số phát thải của lưới điện quốc gia giảm.
Phát thải KNK của Tập đoàn Masan trong giai đoạn 2023-2025 được tóm tắt như dưới đây:
Các sáng kiến giảm phát thải KNK:
Chúng tôi đã triển khai một loạt giải pháp toàn diện, bao gồm giảm tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch trong sản
xuất, đầu tư vào năng lượng tái tạo, nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng và tăng cường ứng dụng các hệ
thống tự động hóa, điều khiển kỹ thuật số.
Các sáng kiến giảm phát thải KNK trọng điểm trong năm 2025 bao gồm:
Lắp đặt hệ thống điện mặt trời áp mái tự cấp tự túc kết hợp với lưới điện quốc gia tại Công ty Cổ phần
Nước khoáng Vĩnh Hảo. Diện tích mái khả dụng là 9.400 m², với tổng công suất lắp đặt của các tấm pin
quang điện là 535,5 kWp và tổng công suất định mức của bộ biến tần là 450 kW. Sáng kiến này dự kiến sẽ
thay thế khoảng 13% đến 15% lượng điện lưới tiêu thụ trong khung giờ từ 6 giờ sáng đến 5 giờ chiều, giúp
giảm đáng kể lượng phát thải KNK.
Vận hành máy phát điện khí sinh học tại Trang trại Nghệ An của Masan MeatLife. Dự án này đóng vai trò
quan trọng trong việc giảm phát thải khí metan từ hoạt động của trang trại và sản xuất khí sinh học để thay
thế điện lưới quốc gia. Máy phát điện hoạt động với công suất khoảng 70-100 m³ CH4 mỗi giờ và chạy
trong khoảng 13 giờ mỗi ngày. Kết quả là điện năng tiêu thụ từ lưới điện quốc gia tại Trang trại Nghệ An đã
giảm từ 8.006.740 kWh xuống còn 7.562.576 kWh.
Tổng lượng phát thải KNK của Tập đoàn (tCO2e) 2023
Tổng lượng phát thải KNK của Tập đoàn (tCO2e) 2024
Tổng lượng phát thải KNK của Tập đoàn (tCO2e) 2025
Tổng lượng phát thải KNK theo dịch vụ 2025
Cường độ phát thải KNK của Tập đoàn Masan trong 3 năm (2023-2025)
Khai thác, chế biến kim loại
Thịt ủ mát
Sản phẩm nông nghiệp
Dịch vụ bán lẻ F&B
Đồ uống có cồn
Trụ sở chính, Kho bãi
Hàng tiêu dùng
Bán lẻ
% so với mức cơ sở
Cường độ
phát thải KNK
(tCO2e/tỷ VNĐ)
tCO2e
tCO2e
tCO2e
tCO2e
2023 Phạm vi 1 (tCO2e)
2024 Phạm vi 1 (tCO2e)
2025 Phạm vi 1 (tCO2e)
2023 Phạm vi 2 (tCO2e)
2024 Phạm vi 2 (tCO2e)
2025 Phạm vi 2 (tCO2e)
(kWp) Tổng công suất lắp đặt của các tấm pin quang điện
(kWp)  Giảm thiểu điện năng tiêu thụ từ lưới điện
quốc gia tại Trang trại Nghệ An
Quan tâm đến
Môi trường

Báo cáo phát triển bền vững
Tiêu thụ năng lượng
Hiện nay, điện, xăng, dầu diesel và hơi nước là các nguồn năng lượng chính trong hoạt động của Tập đoàn
Masan. Nằm trong cam kết giảm phát thải carbon vào năm 2030, chúng tôi đang từng bước gia tăng tỷ
trọng năng lượng tái tạo trong vận hành. Hiện tại, khoảng 23% tổng năng lượng tiêu thụ của Tập đoàn đến từ
các nguồn tái tạo, bao gồm hệ thống điện mặt trời áp mái, sinh khối và nhiên liệu sinh học.
Trong năm 2025, do nguồn cung sinh khối hạn chế, sản lượng năng lượng tái tạo sử dụng tuyệt đối giảm
6,37% so với mức cơ sở năm 2023. Tuy nhiên, nhờ tổng mức tiêu thụ năng lượng giảm mạnh, tỷ trọng năng
lượng tái tạo trong cơ cấu năng lượng chung vẫn tăng lên 23% so với mức 22,3% của năm cơ sở 2023. Kết
quả này cho thấy những tiến triển tích cực trong việc nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng và tối ưu hóa
cơ cấu năng lượng, đồng thời tiếp tục mở rộng các sáng kiến giảm phát thải như điện hóa phương tiện và tối
ưu hóa tiêu thụ hơi nước công nghiệp.
Tập đoàn Masan cam kết theo đuổi lộ trình giảm phát thải carbon. Trong suốt năm 2025, chúng tôi tập
trung vào tính bền vững và giảm tiêu thụ tài nguyên thông qua việc chuyển đổi sang vật liệu nhôm, tối ưu
hóa quy trình tiệt trùng và điện hóa.
Giảm tiêu thụ hơi nước bằng cách chuyển đổi từ khay nhôm sang khay thép không gỉ trong quá trình tiệt
trùng xúc xích tại nhà máy MSJ thuộc Masan MeatLife. Việc chuyển đổi này được thiết kế để giảm sử
dụng hơi nước, điện và nước trong suốt quá trình tiệt trùng sản xuất. Đến năm 2025, tổng mức tiết kiệm
sau khi trừ chi phí đầu tư dự kiến đạt 257.485.979 đồng mỗi năm.
Dự án giảm thiểu tiêu thụ hơi nước thông qua việc chuyển đổi chế độ nấu của nồi tiệt trùng số 4 và số 5
từ chế độ gián tiếp sang trực tiếp. Sự thay đổi này không chỉ tối ưu hóa quá trình nấu mà còn giảm đáng
kể lượng hơi nước tiêu thụ trong khâu tiệt trùng xúc xích. Được triển khai tại các nồi tiệt trùng số 4 và số
5 ở nhà máy MSJ, thay đổi này đã giúp giảm đáng kể lượng hơi nước tiêu thụ so với năm trước. Sau khi
tính toán chi phí đầu tư và bảo trì, tổng mức tiết kiệm hàng năm dự kiến đạt khoảng 264.016.878 đồng
vào năm 2025.
Điện hóa và chuyển đổi toàn bộ xe nâng chạy dầu diesel, gas và ắc quy chì-axit hiện có sang xe điện sử
dụng pin lithium. Hiện nay, Supra đang vận hành đội xe gồm 60 xe nâng, trong đó có 35 xe chạy dầu
diesel, 2 xe chạy gas và 23 xe nâng điện đời cũ sử dụng ắc quy chì-axit. Hiệu suất của các dòng xe điện
cũ (được đưa vào sử dụng cách đây khoảng 7-10 năm) đã giảm xuống dưới 80%, đòi hỏi phải chuyển đổi
hoàn toàn sang xe nâng điện sử dụng pin lithium-ion mới. Việc sản xuất các xe nâng điện mới này được
lên kế hoạch vào giai đoạn 2025-2026, giúp nâng cao hiệu quả sử dụng điện và giảm đáng kể lượng
phát thải khí nhà kính liên quan đến việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch. Phân tích tài chính cho thấy chi
phí vận hành của xe nâng điện, bao gồm cả chi phí thuê, dự kiến sẽ giảm 1,9 tỷ đồng mỗi năm so với
xe nâng chạy dầu và gas truyền thống. Hơn nữa, việc chuyển đổi này dự kiến sẽ giảm tiêu thụ khoảng
346.491 lít dầu diesel trong vòng một năm.
Lưu ý: (*) Tham khảo dữ liệu được công bố trong Báo cáo Phát triển Bền vững năm 2024 của Tập đoàn Masan
Tổng mức tiêu thụ năng lượng của Tập đoàn Masan
Loại năng lượng
Đơn vị
% so với mức cơ sở năm
Năng lượng không tái tạo
GJ/năm
Năng lượng tái tạo
GJ/năm
Tổng mức năng lượng tiêu thụ
GJ/năm
Cường độ tiêu thụ năng lượng
GJ/tỷ VNĐ
Mức tiêu thụ năng lượng của các Công ty của Masan trong năm 2025
Công ty
Đơn vị
Tổng mức tiêu thụ
năng lượng
% Năng lượng
không tái tạo
% Năng lượng
tái tạo
GJ/năm
Masan Brewery
GJ/năm
GJ/năm
GJ/năm
GJ/năm
GJ/năm
GJ/năm
Supra
GJ/năm
Trụ sở Masan
GJ/năm
(tỷ VNĐ) Tiết kiệm chi phí vận hành mỗi năm
nhờ chuyển đổi sang xe nâng điện
(lít) Lượng tiêu thụ dầu diesel giảm trong một năm
nhờ chuyển đổi sang xe nâng điện
(triệu VNĐ/năm) Tiết kiệm chi phí từ việc tối ưu
hóa tiêu thụ hơi nước tại nhà máy MSJ

Báo cáo phát triển bền vững
Bảo vệ Môi trường
Chính sách môi trường
Nhằm giảm thiểu tác động đến môi trường trong
khi vẫn đảm bảo sự tăng trưởng kinh doanh có trách
nhiệm và toàn diện, chiến lược của MSN bao gồm
xây dựng các hướng dẫn về môi trường tuân thủ luật
pháp, quy tắc và quy định tại từng địa phương nơi
công ty thành viên vận hành. Cách tiếp cận này bao
quát các hoạt động trên toàn bộ chuỗi giá trị, bao
gồm quy trình sản xuất, cơ sở kinh doanh, phân phối
và hậu cần, quản lý bao bì, cũng như quản lý phát
sinh chất thải và sử dụng nước.
Do đặc thù mô hình hoạt động đa ngành của Tập đoàn Masan, với sự khác biệt đáng kể về mức và cơ cấu
tiêu thụ nước giữa khối sản xuất và khối bán lẻ, dịch vụ, Tập đoàn áp dụng các chỉ số đo lường cường độ
tiêu thụ nước phù hợp với từng mảng kinh doanh. Do mục tiêu sử dụng nước hiện được xác định trên cơ sở
lượng nước tiêu thụ trên mỗi đơn vị sản phẩm, trọng tâm theo dõi và đánh giá sẽ tập trung vào các chỉ số
cường độ tiêu thụ nước của khối sản xuất. Thông tin chi tiết về các chỉ số này sẽ được công bố trong Báo
cáo Phát triển Bền vững Tập đoàn Masan năm 2025.
Sáng kiến tái chế và tái sử dụng nước
Để ứng phó với các thách thức về tính bền vững
lâu dài của tài nguyên nước, chúng tôi đã thiết lập
mục tiêu giảm lượng nước sử dụng từ 5% đến 10%
hàng năm trên mỗi nhà máy sản xuất thông qua
việc tăng cường thực hiện tái chế nước. Các sáng
kiến cụ thể như sau:
Tại Masan Consumer, nước được tái sử dụng để
làm mát thiết bị trong quá trình sản xuất. Sáng
kiến này giúp giảm lượng nước mua từ bên ngoài,
giảm lượng nước xả thải và tiết kiệm chi phí.
Tại Công ty cổ phần Masan Jinju, một đơn vị
thành viên của Masan MEATLife, đã triển khai
sáng kiến giảm lượng nước làm mát trong giai
đoạn tiệt trùng xúc xích. Dự án này đã giảm
thành công khoảng 6.919 mét khối nước tiêu thụ
trong quy trình thanh trùng xúc xích, đánh dấu
một bước tiến quan trọng trong việc nâng cao
hiệu quả sử dụng tài nguyên.
Tại nhà máy chế biến Núi Pháo thuộc Masan
High-Tech Materials, nguồn nước chính phục
vụ sản xuất là nước thải tuần hoàn. Nước thải từ
hồ chứa đuôi quặng (TSF) và các hồ khác được
tuần hoàn về nhà máy chế biến để tái sử dụng.
Ngoài ra, nước ngầm rút từ hoạt động khai thác
cũng được tái chế một phần và đưa về nhà máy
chế biến để tái sử dụng.
Quản lý nguồn nước
Các cơ sở sản xuất của Tập đoàn Masan khai thác
nước từ mạng lưới cấp nước đô thị, giếng khoan nước
ngầm và các con sông lân cận. Nguồn nước này
phục vụ cho nhiều mục đích khác nhau, bao gồm quy
trình sản xuất, vận hành thiết bị, tưới tiêu cây trồng,
hoạt động chăn nuôi và nhu cầu sinh hoạt hàng ngày
của nhân viên.
Nhận thức rõ vai trò thiết yếu của tài nguyên nước,
chúng tôi đã triển khai hàng loạt sáng kiến quản lý
nước bền vững tại tất cả các công ty thành viên, bao
gồm tối ưu hóa việc sử dụng nước trong sản xuất,
tái chế nước thải đã qua xử lý và nâng cao nhận thức
của nhân viên về các thực hành tiết kiệm nước.
Nước thải
Về chất lượng nước thải, tất cả các cơ sở sản xuất
của MCH, MML và MHT luôn đạt mức tuân thủ
loại A hoặc B, phản ánh việc tuân thủ tuyệt đối các
quy định quốc gia và vượt trên các tiêu chuẩn định
mức của ngành. Hệ thống nước thải tại cơ sở Thái
Nguyên của MHT là ví dụ điển hình về cam kết sản
xuất bền vững thông qua việc tái sử dụng nước đã
qua xử lý; trong khi đó, các nhà máy chế biến thịt
của MML tái sử dụng nước thải phát sinh từ sản
xuất xúc xích để phục vụ các hoạt động chăn nuôi
lợn. Hơn nữa, các cơ sở sản xuất này tự hào sở hữu
chứng nhận hệ thống quản lý môi trường ISO 14001,
khẳng định cam kết quản lý môi trường và quản trị
tài nguyên bền vững của Masan.
Quản lý chất thải
Tại MSN, chúng tôi cam kết quản lý chất thải có
trách nhiệm bằng cách giảm thiểu lượng thải, tối
đa hóa việc tái chế và áp dụng các giải pháp bao
bì bền vững. Tập đoàn đã đặt mục tiêu tăng 50%
lượng chất thải được tái chế vào năm 2030. Nhiều
biện pháp toàn diện đã được thực thi, bao gồm kiểm
toán chất thải để xác định các cơ hội cải thiện hiệu
suất xử lý. Chúng tôi triển khai chương trình quản
lý chất thải hàng năm bao gồm phân loại chất thải
tại nguồn nghiêm ngặt, giảm lượng chất thải đưa
đi chôn lấp và tuân thủ mọi quy định hiện hành về
môi trường. Các vật liệu có thể tái chế như bùn thải
từ hệ thống xử lý nước thải được chuyển giao cho
các đối tác tái chế được cấp phép, trong khi chất
thải nguy hại được xử lý bởi các đơn vị nhà thầu có
chứng nhận để đảm bảo việc tiêu hủy an toàn và
đúng quy định..
Quản lý bao bì bền vững
Công ty cam kết thúc đẩy các giải pháp đóng gói
bền vững như một phần của quá trình chuyển đổi
sang các hoạt động vận hành có trách nhiệm với
môi trường. Chúng tôi tập trung vào việc giảm
thiểu rác thải bao bì, mở rộng sử dụng vật liệu có
thể tái sử dụng và tái chế. Trong năm 2025, mảng
hàng tiêu dùng nhanh của MCH đã triển khai sáng
kiến tối ưu hóa bao bì bằng cách giảm trọng lượng
phôi chai nhựa từ 13,5 g xuống 12,5 g trên mỗi đơn
vị sản phẩm. Thiết kế mới này giúp giảm cường độ
sử dụng nguyên liệu trên mỗi sản phẩm mà vẫn
đảm bảo các yêu cầu về công năng và chất lượng.
Kết quả là, tổng lượng nhựa tiêu thụ đã giảm được
51.729 kg, và lượng điện sử dụng trong quá trình
sản xuất phôi chai giảm khoảng 829 kWh trong kỳ
báo cáo.
Tuân thủ Luật Môi trường
MSN cam kết tuân thủ các quy định về môi trường
thông qua một hệ thống quản lý môi trường vững
mạnh. Hệ thống này bao gồm các chương trình đào
tạo cho nhân viên, giám sát định kỳ tại các điểm sản
xuất, đánh giá tính tuân thủ và áp dụng các công
nghệ tiên tiến để giảm thiểu tác động tiêu cực đến
môi trường. Mục tiêu là duy trì sự giám sát toàn diện
đối với khí thải, chất lượng không khí xung quanh,
nước thải và môi trường làm việc.
% thay đổi giữa
Tổng lượng nước tiêu
thụ4 (ML)
Tổng lượng nước khai
thác (ML)
(*) Ghi chú: Dữ liệu nước năm 2024 trong báo cáo này đã được rà soát và cập nhật trong quá trình chuẩn bị Báo cáo Phát triển
Bền vững Tập đoàn Masan 2024, được công bố vào tháng 12 năm 2025.
4 Theo GRI 303 – Nước và Nước thải, tiêu thụ nước được định nghĩa là tổng lượng nước được khai thác nhưng không hoàn trả lại nguồn
tiếp nhận, bao gồm nước được tích hợp vào sản phẩm, sử dụng trong sản xuất, bị bay hơi hoặc thoát hơi nước, cũng như nước được con
người hoặc vật nuôi tiêu dùng.
Tỷ lệ khai thác nước theo nguồn năm 2025
Nước ngầm
Nước sản xuất
Nước từ bên thứ ba
Nước bề mặt
Dữ liệu tài nguyên nước của Tập đoàn Masan từ 2023 đến 2025

Báo cáo phát triển bền vững
Phát triển cộng đồng
Năm 2025, Tập đoàn Masan tiếp tục đẩy mạnh các nỗ lực thực hiện trách nhiệm doanh nghiệp và gắn kết
cộng đồng, tập trung vào việc hỗ trợ các cộng đồng địa phương và tăng cường khả năng phục hồi về xã hội
và môi trường. Các hoạt động bao phủ các lĩnh vực phát triển kinh tế, cơ sở hạ tầng, y tế và dinh dưỡng, giáo
dục và hỗ trợ cộng đồng. Tổng kinh phí đóng góp ước tính vượt quá 41 tỷ đồng.
Các sáng kiến của Masan được triển khai phù hợp với các ưu tiên quốc gia và bối cảnh kinh tế - xã hội của
Việt Nam, cũng như tại các cộng đồng nơi Tập đoàn hoạt động. Các hoạt động này phản ánh những mốc kỷ
niệm trọng đại của đất nước, bao gồm Kỷ niệm 50 năm Giải phóng Miền Nam, thống nhất đất nước và 80
năm Cách Mạng Tháng Tám và Quốc Khánh nước Cộng Hòa Xã Hội Chủ Nghĩa Việt Nam. Đồng thời, Masan
đã hỗ trợ các cá nhân và cộng đồng thuộc nhóm đối tượng yếu thế về kinh tế - xã hội và chịu tác động của
thiên tai trong phạm vi hoạt động của mình. Tập đoàn đã cung cấp các hỗ trợ kịp thời bằng tiền mặt và hiện
vật để ứng phó với thiên tai, bao gồm bão Bualoi và bão Matmo, những cơn bão đã gây ra thiệt hại trên diện
rộng tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Các dự án trọng điểm đóng góp vào phát triển địa phương
Trong năm 2025, Tập Đoàn Masan và các công ty thành viên đã bám sát nhu cầu thực tiễn để triển khai các
sáng kiến phát triển cộng đồng.
Phát triển kinh tế & Hỗ trợ đời sống
Quỹ cho vay phục hồi kinh tế & Chương trình hỗ trợ sinh kế: MHT đã giải ngân 950 triệu đồng vốn vay ưu
đãi cho 19 hộ nghèo và cận nghèo nhằm hỗ trợ phục hồi sinh kế và ổn định thu nhập. Chương trình Hỗ trợ
Sinh kế đã cung cấp 484 triệu đồng cho các cộng đồng lân cận dự án, mang lại lợi ích cho hơn 200 hộ
gia đình thông qua các mô hình chăn nuôi và trồng trọt, hỗ trợ phục hồi doanh nghiệp nhỏ, hỗ trợ nông
nghiệp và nâng cao năng lực cho các hợp tác xã địa phương, từ đó tăng cường khả năng tự cường kinh tế
cho các hộ gia đình và cộng đồng.
Phát triển cơ sở hạ tầng
Nâng cấp hạ tầng nông thôn: MHT đã hỗ trợ nhiều công trình cộng đồng tại tỉnh Thái Nguyên với tổng
mức đóng góp hơn 657 triệu đồng. Sáng kiến Hệ thống Cung cấp Nước sạch đã đầu tư hơn 284 triệu
đồng, mang lại lợi ích cho khoảng 120 hộ gia đình thông qua các cơ sở cung cấp, lọc và lưu trữ nước sạch,
giúp cải thiện sức khỏe cộng đồng và tiêu chuẩn sống. Sáng kiến Nâng cấp Hạ tầng Nông thôn đã đóng
góp hơn 373 triệu đồng, hỗ trợ khoảng 900 hộ gia đình thông qua việc xây dựng đường xá, hệ thống thoát
nước, chiếu sáng, công trình vệ sinh, thiết bị cộng đồng và hệ thống phân loại rác thải tại các xã lân cận dự
án. Tại tỉnh Nghệ An, MML đã đóng góp 150 triệu đồng để sửa chữa đường giao thông nông thôn tại xã Hạ
Sơn, cải thiện khả năng kết nối địa phương và việc đi lại hàng ngày của người dân.
(tỷ VNĐ) Tổng ngân sách cam kết cho sáng kiến
“Một triệu bữa cơm có thịt” giai đoạn 2024–2025
(triệu VNĐ) Vốn vay ưu đãi đã giải ngân cho
19 hộ nghèo và cận nghèo
Số bữa ăn dinh dưỡng đã được trao cho học sinh
tại các vùng khó khăn và miền núi
Chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng
Sáng kiến “Một triệu bữa cơm có thịt”: MCH
tiếp tục hợp tác với CHIN-SU và Quỹ Vì Trẻ em
Vùng cao. Chương trình cam kết tổng ngân sách
10 tỷ đồng cho giai đoạn 2024-2025, trong đó
khoảng 5,7 tỷ đồng được giải ngân trong năm
2025 để hỗ trợ dinh dưỡng cho trẻ em trên toàn
quốc. Thông qua sáng kiến này, 1.000.000 bữa
ăn dinh dưỡng đã được trao tận tay các học sinh
tại 85 trường học thuộc các vùng khó khăn và
miền núi tại các tỉnh phía Bắc, miền Trung và Tây
Nguyên. Chương trình đã góp phần cải thiện tình
trạng dinh dưỡng và tỷ lệ học sinh đến trường.
Chương trình hỗ trợ y tế: MCH đã đóng góp 1 tỷ
đồng cho Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP. Hồ
Chí Minh. Khoản hỗ trợ này đã tài trợ cho 201 ca
phẫu thuật đục thủy tinh thể và 22 ca phẫu thuật
tim bẩm sinh cho trẻ em từ các gia đình có thu
nhập thấp. Chương trình góp phần cải thiện khả
năng tiếp cận dịch vụ y tế và chất lượng cuộc
sống cho người dân. PLH đã tổ chức các hoạt
động hiến máu tình nguyện cho nhân viên với sự
phối hợp của Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP.
Hồ Chí Minh. Hoạt động này đã đóng góp hơn 70
đơn vị máu để hỗ trợ điều trị y tế khẩn cấp.
Giáo dục
Hỗ trợ giáo dục & đào tạo: MHT đã hỗ trợ giáo
dục và nâng cao năng lực cộng đồng thông qua
chuỗi sáng kiến tập trung. Hơn 50 triệu đồng đã
được đóng góp để cải thiện cơ sở vật chất và
thiết bị tại nhiều trường học. Chương trình Học
bổng và Hỗ trợ Học tập đã dành ra hơn 148 triệu
đồng cho các suất học bổng, hỗ trợ mùa thi, các
chương trình học tập và lớp học bơi cho học sinh
có hoàn cảnh khó khăn. 27 triệu đồng đã được tài
trợ cho 14 chương trình thông qua sáng kiến Đào
tạo và Nâng cao Năng lực, tiếp cận hơn 4.300
học sinh và người dân với các nội dung đào tạo
về an toàn, bảo vệ môi trường và kỹ năng sống.
Ngoài ra, MML cũng hỗ trợ hạ tầng giáo dục
thông qua khoảng đóng góp 150 triệu đồng để
trang bị cơ sở vật chất cho ba trường học (mầm
non, tiểu học và trung học cơ sở) tại xã Hạ Sơn.
Hỗ trợ cộng đồng
Hỗ trợ Tết Nguyên đán: Tập đoàn Masan và các
công ty con đã triển khai nhiều chương trình
hỗ trợ Tết Nguyên đán cho các hộ gia đình yếu
thế. WCM đóng góp 82,5 triệu đồng thông qua
chương trình “Gửi quà góp Tết”, phối hợp cùng
Hội Chữ thập đỏ Việt Nam để trao tặng các
phần quà Tết đến những gia đình có thu nhập
thấp tại Hưng Yên và Ninh Bình. Tại tỉnh Nghệ
An, MML đã trao tặng các phần quà Tết trị giá
hơn 86 triệu đồng cho các hộ nghèo tại xã Hạ
Sơn, huyện Quỳ Hợp và các cộng đồng xung
quanh hai trang trại của Masan. MHT cũng đã
hỗ trợ hơn 64 triệu đồng mang Tết đến cho
người nghèo tại các xã lân cận dự án ở tỉnh Thái
Nguyên, kết hợp giữa việc tặng quà và hỗ trợ cải
thiện nhà ở cho các hộ gia đình có hoàn cảnh
khó khăn.
Cứu trợ thiên tai và hỗ trợ khẩn cấp, bao gồm
bão Bualoi và bão Matmo: Trong năm 2025,
Tập đoàn Masan tiếp tục duy trì cam kết lâu dài
trong việc ứng phó khẩn cấp và cứu trợ thiên tai.
Sau cơn bão Bualoi và Matmo gây ảnh hưởng tại
nhiều tỉnh thành, Tập đoàn đã có những hỗ trợ
kịp thời về tài chính và hiện vật. MCH đã chuyển
đến các cộng đồng bị ảnh hưởng lượng thực
phẩm thiết yếu trị giá khoảng 3,5 tỷ đồng. MML,
phối hợp cùng Báo Xây dựng, đã hỗ trợ hiện
vật thực phẩm trị giá khoảng 1,13 tỷ đồng. MHT
dành ra hơn 1 tỷ đồng hỗ trợ khẩn cấp, bao gồm
các gói cứu trợ, nhà tạm, sửa chữa cơ sở hạ tầng
và hỗ trợ phục hồi nông nghiệp tại các khu vực
lân cận dự án. MSN đóng góp khoảng 50 triệu
đồng hỗ trợ phục hồi sau lũ thông qua phối hợp
với các cơ quan chức năng. PLH cũng triển khai
các hoạt động hỗ trợ thiên tai dành cho nhân
viên với trị giá khoảng 150 triệu đồng thông qua
hỗ trợ trực tiếp và gây quỹ nội bộ.
Gắn kết văn hóa và cộng đồng: Năm 2025,
Tập đoàn Masan đã đóng góp khoảng 30 tỷ
đồng cho các hoạt động văn hóa và gắn kết
cộng đồng. Các hoạt động này phù hợp với các
chương trình kỷ niệm quốc gia, từ Kỷ niệm 50
năm Ngày Thống nhất đất nước đến Kỷ niệm 80
năm Cách Mạng Tháng Tám và Quốc Khánh.
MSN đóng góp hơn 16,2 tỷ đồng cho các sáng
kiến quy mô quốc gia, bao gồm sự kiện VFEST
Vietnam Today 2025, và hỗ trợ các hoạt động
ngoại giao đánh dấu 30 năm quan hệ Việt Nam –
Hoa Kỳ. PLH đóng góp 40 triệu đồng cho các dịp
kỷ niệm quốc gia thông qua việc cung cấp nước
uống cho người dân. MCH đóng góp 5 tỷ đồng
cho các chương trình văn hóa, ẩm thực và an sinh
xã hội, bao gồm các hoạt động tại Phú Quốc.
MML đóng góp hơn 170 triệu đồng cho hoạt
động gắn kết cộng đồng và hỗ trợ xã hội tại tỉnh
Nghệ An. MHT dành hơn 340 triệu đồng cho các
hoạt động gắn kết cộng đồng địa phương, bảo
tồn văn hóa và hỗ trợ các hộ gia đình yếu thế tại
Thái Nguyên và các khu vực lân cận dự án.
Những nỗ lực gắn kết cộng đồng này phản ánh cam
kết của Tập đoàn Masan đối với triết lý “Doing well by
Doing good”, góp phần tăng cường khả năng chống
chịu của cộng đồng và an sinh xã hội, đồng thời đảm
bảo rằng sự tăng trưởng kinh doanh luôn đi kèm với
những tác động xã hội tích cực và có thể đo lường
được tại những nơi Tập đoàn hoạt động.

Báo cáo phát triển bền vững
Nguồn Nhân lực
Tại Tập đoàn Masan, chúng tôi tin rằng thành công của mình được thúc đẩy bởi đội ngũ nhân sự đa dạng và
giàu năng lực. Đội ngũ của chúng tôi được gắn kết bởi cam kết chung là phục vụ người tiêu dùng và tạo ra
những tác động tích cực đến nền kinh tế, môi trường và xã hội. Chúng tôi cam kết thúc đẩy một môi trường
làm việc hòa hợp, nơi mọi người đều được tôn trọng và cảm thấy được trân trọng. Masan tạo ra cơ hội bình
đẳng cho tất cả nhân viên, không phân biệt chủng tộc, quốc tịch, tôn giáo, giới tính, tuổi tác hay khả năng.
Cam kết về sự hòa hợp và chất lượng nhân sự phản ánh nỗ lực không ngừng của Masan trong việc xây dựng
một môi trường làm việc có tính hỗ trợ, đa dạng và bền vững, nơi mọi cá nhân đều có thể hợp tác, phát triển
và thành công. Cam kết này được áp dụng xuyên suốt chu trình quản trị nhân tài của chúng tôi, từ quy trình
tuyển dụng, tiếp cận đào tạo đến lộ trình phát triển sự nghiệp. Trong năm 2025, tất cả nhân viên đều có
quyền tiếp cận các chương trình đào tạo và phát triển, phản ánh sự tập trung của chúng tôi vào việc nâng
cao năng lực trên quy mô lớn.
Cơ cấu nhân sự
Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2025, Tập đoàn Masan có tổng cộng 38.526 nhân viên toàn thời gian và 1.885
nhân viên tạm thời và bán thời gian. Nữ giới chiếm 65% tổng lực lượng lao động toàn thời gian và nắm giữ 38% các
vị trí quản lý trong năm 2025. Tổng số nhân sự năm 2025 tăng 11,4% so với năm 20245, được thúc đẩy bởi tuyển
dụng có định hướng và sự luân chuyển nhân tài nội bộ giữa các công ty thành viên. Điều này phản ánh sự tăng
trưởng liên tục và quá trình đổi mới lực lượng lao động trên toàn Tập đoàn.
5 Tham khảo Báo cáo Phát triển Bền vững của Tập đoàn Masan năm 2024
Đào tạo nhân viên và phát triển nhân tài
Tập đoàn Masan xem con người là động lực then chốt cho sự tăng trưởng
bền vững và cam kết không ngừng nâng cao năng lực đội ngũ thông qua các
chương trình đào tạo và phát triển. Với các chương trình đào tạo được thiết kế
bài bản và bám sát thực tế, nhân viên được hỗ trợ để rèn luyện kỹ năng, mở rộng
kiến thức chuyên môn và thích ứng tốt với môi trường kinh doanh đầy biến động
và cạnh tranh.
Trong năm 2025, Masan đã thực hiện tổng cộng 1.809.081 giờ đào tạo, trung
bình mỗi nhân viên đạt 43 giờ đào tạo/năm. Nội dung đào tạo bao gồm đào tạo
tuân thủ bắt buộc, phát triển năng lực chuyên môn và các chương trình phát
triển lãnh đạo. Sự đầu tư này cho thấy Tập đoàn tập trung vào việc bồi dưỡng
năng lực, xây dựng đội ngũ lãnh đạo kế cận và thúc đẩy một môi trường làm việc
an toàn, có trách nhiệm. Đồng thời, các nhân viên trực tiếp thực thi ESG và các
cấp quản lý đã tham gia đào tạo thường niên về Bộ Quy tắc Ứng xử của Masan
nhằm củng cố các chuẩn mực đạo đức và thực hành kinh doanh có trách nhiệm.
Các chương trình đào tạo năm 2025 tập trung vào an toàn lao động & tuân thủ,
kỹ năng chuyên môn & phát triển năng lực nghiệp vụ, và phát triển năng lực lãnh
đạo. Đào tạo kỹ năng chuyên môn tập trung củng cố năng lực vận hành và thực
thi chuyên môn. Các nội dung trọng tâm bao gồm giao tiếp và hợp tác, định
hướng chất lượng dịch vụ vượt trội, quản lý tuyến đầu và vận hành, kỹ năng kỹ
thuật và nghề nghiệp, cùng các khóa học chuyên biệt theo từng vị trí. Phát triển
năng lực lãnh đạo tập trung trao quyền và hỗ trợ lộ trình thăng tiến cho mọi cấp
quản lý, từ lãnh đạo tuyến đầu, nâng cao năng lực quản lý cấp trung đến các lộ
trình phát triển tiềm năng cho nhân sự trẻ. Các sáng kiến này bao quát từ quản
lý nhóm và tổ chức, phát triển quản lý tại cơ sở và khu vực, đến các chương trình
đào tạo lãnh đạo vận hành cao cấp và thực tập sinh tài năng. Những nỗ lực này
không chỉ giúp xây dựng lực lượng lao động năng động, thích ứng tốt, mà còn
đảm bảo mọi hoạt động luôn đồng nhất với mục tiêu kinh doanh, cam kết đạo
đức và các yêu cầu pháp lý của Masan.
Sức khỏe, an toàn và phúc lợi nhân viên
Tập đoàn Masan xem sức khỏe và an toàn của nhân viên là trọng tâm trong mọi
hoạt động vận hành bền vững. Chúng tôi chú trọng đầu tư vào đào tạo an toàn
lao động và liên tục cải tiến quy trình sản xuất để duy trì các tiêu chuẩn cao nhất
về an toàn và vệ sinh tại nơi làm việc. Nhân viên được đảm bảo điều kiện làm việc
an toàn, được trang bị đầy đủ thiết bị bảo hộ cá nhân, và được bảo vệ bởi các quy
trình an toàn vệ sinh nghiêm ngặt.
Năm 2025, 100% các công ty thành viên có hoạt động sản xuất và vận hành
trọng yếu đã triển khai Hệ thống quản lý An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp
(OHS) chính thức. Khoảng 86,3% tổng số nhân viên được bảo vệ bởi này, số
còn lại chủ yếu thuộc bộ phận phi sản xuất hoặc có mức độ rủi ro thấp. Các cơ
sở sản xuất của Masan vận hành dựa trên các hệ thống quản lý và chứng nhận
quốc tế uy tín như: HACCP, ISO 9001, ISO 22000, SA8000, FSSC, HALAL và
Nhân viên và
Khách hàng tin yêu
Cơ cấu nhân sự toàn thời gian theo cấp bậc
Cơ cấu nhân sự toàn thời gian theo giới tính
Cơ cấu nhân sự toàn thời gian theo độ tuổi
Quản lý cấp cao
Quản lý cấp trung
Nhân viên
Dưới 30 tuổi
Từ 30-50 tuổi
Trên 50 tuổi
ISO 45001. Việc tuân thủ các tiêu chuẩn này giúp Masan duy trì hiệu suất ổn
định trong quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm, trách nhiệm xã hội cũng như
an toàn sức khỏe nghề nghiệp.
Chính sách và quy trình an toàn
Tại Tập đoàn Masan, sức khỏe, an toàn và phúc lợi của người lao động luôn là
trọng tâm. Mỗi đơn vị thành viên đều có Hệ thống OHS phù hợp với đặc thù rủi
ro và vận hành. Trong các lĩnh vực sản xuất, nông nghiệp, bán lẻ và khai khoáng,
chúng tôi tập trung vào việc chủ động nhận diện rủi ro, phòng ngừa và thúc
đẩy sự tham gia của nhân viên. Hệ thống OHS trên toàn Tập đoàn tuân thủ Luật
An toàn, vệ sinh lao động (2015), Bộ luật Lao động (2019) và các quy định liên
quan; nhiều đơn vị đã đạt hoặc đang tiến tới chuẩn hóa theo ISO 45001:2018.
Các hệ thống này áp dụng cho toàn bộ nhân viên, nhà thầu, lao động thời vụ
và bên thứ ba, bao gồm việc kiểm tra sức khỏe định kỳ và tầm soát bệnh nghề
nghiệp. Tại Masan Consumer Holdings (MCH), WinCommerce (WCM) và Phuc
Long Heritage (PLH), OHS bao quát việc nhận diện mối nguy, đánh giá rủi ro,
báo cáo sự cố, đào tạo, chuẩn bị ứng phó khẩn cấp và kiểm tra sức khỏe. Tại
Masan MEATLife (MML) và Supra, OHS bao gồm đánh giá rủi ro, điều tra sự cố,
tham vấn, báo cáo mối nguy, quyền tạm dừng công việc khi không an toàn, đào
tạo và giám sát sức khỏe. Tại Masan High-Tech Materials (MHT), OHS tuân thủ
ISO 45001 và các quy định về khai thác khoáng sản, thực hiện Phân tích Mối
nguy Công việc (JHA), họp an toàn đầu ca hàng ngày, báo cáo mối nguy, điều
tra sự cố và khám sức khỏe định kỳ. Các phương pháp tiếp cận này cùng hỗ trợ
xây dựng môi trường làm việc an toàn, lành mạnh và tuân thủ trên toàn bộ hoạt
động của Tập đoàn Masan.
Đào tạo an toàn và sức khỏe nghề nghiệp
Nhằm củng cố văn hóa an toàn vững mạnh, Tập đoàn Masan triển khai đào tạo
OHS tại tất cả các công ty thành viên. Nội dung đào tạo bao gồm hướng dẫn
cho nhân viên mới và các khóa học định kỳ, chuyên biệt theo vị trí công việc
theo quy định của pháp luật Việt Nam. Việc đào tạo được tích hợp với nhận diện
rủi ro, khám sức khỏe và quy trình báo cáo mối nguy/sự cố rõ ràng. Nhân viên
được hỗ trợ thực hiện quyền tạm dừng công việc khi có rủi ro phát sinh. Các
chương trình đào tạo được thiết kế riêng cho các rủi ro vận hành trong ngành
hàng tiêu dùng, bán lẻ, sản xuất thực phẩm, khai khoáng và dịch vụ, từ các buổi
họp an toàn ngắn đầu ca đến đào tạo chuyên sâu về khai thác mỏ, vận hành
thiết bị, ứng phó khẩn cấp và sơ cấp cứu. Những chương trình này giúp nhân
viên quản trị rủi ro tại nơi làm việc và góp phần tạo nên môi trường làm việc an
toàn, hiệu quả.
Cơ cấu nhân sự toàn thời gian theo quốc tịch
Quốc Gia khác
Việt Nam
(cơ số 10)

Báo cáo phát triển bền vững
Quản lý Quan hệ Khách hàng
Phương pháp quản lý quan hệ khách hàng (CRM) của chúng tôi tập trung vào việc thấu hiểu nhu cầu người
tiêu dùng, tăng cường gắn kết tại mọi điểm chạm và mang lại trải nghiệm chất lượng cao, nhất quán nhằm
xây dựng niềm tin dài hạn.
Lấy khách hàng làm trọng tâm
Chúng tôi chủ động tương tác với khách hàng qua các kênh đa diện (omnichannel), bao gồm hotline,
website, mạng xã hội và ứng dụng thành viên để giải đáp thắc mắc và hỗ trợ. Việc này đảm bảo Công ty có
thể phản hồi kịp thời các mối quan tâm của khách hàng, từ đó duy trì niềm tin.
Ngành hàng FMCG có thương hiệu của chúng tôi, Masan Consumer, đã thiết lập mô hình Consumer-In-Love
vào năm 2023, tạo ra phương thức tiếp cận bài bản để tương tác trực tiếp với người tiêu dùng nhằm thu thập
thông tin về sự thay đổi trong sở thích và kỳ vọng. Các phản hồi thu được sẽ định hướng cho việc thiết kế và
cải tiến sản phẩm, đặc biệt là các yếu tố về sức khỏe, an toàn và bền vững.
Trong mảng bán lẻ, chương trình Hội viên WIN vẫn là trụ cột chính trong chiến lược kỹ thuật số của Tập đoàn,
giúp kết nối trực tiếp và thấu hiểu sâu hơn hành vi mua sắm của khách hàng. Thông qua phân tích dữ liệu
hành vi, Masan tăng cường truyền thông cá nhân hóa, cải thiện danh mục sản phẩm và củng cố sự gắn bó
của khách hàng.
Xử lý phản hồi và khiếu nại của khách hàng
Các công ty con của Tập đoàn đã triển khai hệ thống phản hồi đa kênh, gồm kỹ thuật số lẫn trực tiếp. Các
kênh kỹ thuật số như website, hotline, email, fanpage và Zalo OA là nền tảng tương tác chính. Bên cạnh đó,
các kênh phản hồi trực tiếp tại cửa hàng (như PLH và WCM) đảm bảo sự tương tác trực diện. Khiếu nại của
khách hàng được quản lý theo quy trình chuẩn hóa: Tiếp nhận – Điều tra – Phân tích nguyên nhân gốc rễ –
Hành động khắc phục. Chúng tôi giám sát thời gian phản hồi, tỷ lệ giải quyết và các vấn đề lặp lại như những
chỉ số hiệu suất chính (KPI).
Bảo mật thông tin khách hàng
Việc bảo vệ dữ liệu khách hàng được thực hiện nghiêm ngặt theo các tiêu chuẩn pháp lý, kết hợp với các
biện pháp an ninh mạng để giảm thiểu rủi ro tiềm ẩn. Chúng tôi thu thập và lưu trữ dữ liệu trên các nền tảng
bảo mật có kiểm soát truy cập và mã hóa, đáp ứng các yêu cầu quản trị dữ liệu nội bộ và quy định hiện hành
(như luật pháp Việt Nam và tiêu chuẩn ISO/IEC 27001:2022). Dữ liệu khách hàng chỉ được sử dụng cho các
mục đích kinh doanh hợp pháp, như cá nhân hóa khuyến mãi, cải thiện dịch vụ và quản lý chương trình thành
viên, và tuyệt đối không chia sẻ khi chưa có sự ủy quyền hợp lệ.
Tính đến thời điểm hiện tại, chúng tôi chưa ghi nhận bất kỳ khiếu nại có cở sở nào liên quan đến việc vi phạm
quyền riêng tư của khách hàng.
Đạo đức Kinh doanh
Chuẩn mực đạo đức và liêm chính
Chúng tôi kiên định với cam kết duy trì đạo đức kinh doanh và thúc đẩy cạnh tranh công bằng trên tất cả
các thị trường mà Tập đoàn hoạt động. Trong năm 2025, chúng tôi đã củng cố mạnh mẽ cam kết này thông
qua việc ban hành các chính sách và hành động trọng yếu giúp củng cố các tiêu chuẩn đạo đức và các
sáng kiến bền vững trong toàn tổ chức.
Tập đoàn duy trì một Bộ Quy tắc Ứng xử Kinh doanh toàn diện, quy định chi tiết các chuẩn mực hành vi cho
toàn thể nhân viên, bao gồm tuân thủ pháp luật, cạnh tranh công bằng, trách nhiệm xã hội, hợp tác có trách
nhiệm với các đối tác kinh doanh, ghi chép sổ sách chính xác và minh bạch, truyền thông có trách nhiệm
với truyền thông và nhà đầu tư, bảo vệ dữ liệu và thông tin, an toàn nơi làm việc và quản trị xung đột lợi ích.
Nhân viên được yêu cầu xác nhận đã nắm rõ Bộ Quy tắc và hoàn thành các khóa đào tạo liên quan để đảm
bảo việc áp dụng nhất quán trong vận hành hàng ngày. Nhân viên mới của Tập đoàn Masan và các công ty
con đều phải ký cam kết tuân thủ đạo đức kinh doanh và các chính sách về xung đột lợi ích trước khi chính
thức làm việc, đảm bảo sự đồng bộ với các chuẩn mực của Tập đoàn ngay từ đầu.
Năm 2025, Tập đoàn Masan đã thành lập Ủy ban Quản lý Rủi ro nhằm tăng cường công tác giám sát rủi ro
doanh nghiệp, bao gồm cả các rủi ro về phát triển bền vững.
Quy định về Quản trị và Quản lý Rủi ro của Tập đoàn được cập nhật vào năm 2025, quy định rõ ràng về cấu
trúc quản trị, trách nhiệm giải trình, khẩu vị rủi ro, cũng như các cơ chế nhận diện, đánh giá, quản lý và báo
cáo rủi ro.
Xây dựng và triển khai mô hình quản trị rủi ro ba lớp:
Các Trưởng bộ phận, Quản lý và cấp điều hành đóng vai trò là Chủ sở hữu rủi ro (Risk Owners), chịu
trách nhiệm trực tiếp trong việc nhận diện, đánh giá, quản lý và báo cáo rủi ro.
Ủy ban Quản trị Rủi ro, báo cáo trực tiếp cho Tổng Giám đốc (CEO), chịu trách nhiệm rà soát và
giám sát các hành động khắc phục trong trường hợp có sự kiện rủi ro xảy ra.
Ủy ban Kiểm toán báo cáo lên Hội đồng Quản trị, thực hiện kiểm toán độc lập để đảm bảo quản trị
rủi ro được triển khai hiệu quả, đồng thời đưa ra khuyến nghị cải tiến liên tục.
Minh bạch trong báo cáo và công bố thông tin
Chúng tôi duy trì hệ thống báo cáo tài chính và báo cáo phát triển bền vững phù hợp với các tiêu chuẩn
quốc tế, cung cấp thông tin minh bạch và kịp thời cho các cổ đông và các bên liên quan.
Trong năm 2024, chúng tôi đã công bố Báo cáo Phát triển Bền vững theo Bộ Tiêu chuẩn Global Reporting
Initiative (GRI) – khung tiêu chuẩn quốc tế hàng đầu về báo cáo phát triển bền vững.

Báo cáo phát triển bền vững
Trong tương lai, Tập đoàn Masan sẽ tiếp tục đẩy mạnh lộ trình phát triển bền
vững bằng cách tăng cường hiệu quả chuỗi cung ứng, thúc đẩy quá trình giảm
phát thải carbon và mở rộng danh mục sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu ngày
càng cao của người tiêu dùng. Từ năm 2026 trở đi, chúng tôi sẽ tiếp tục hiện
đại hóa công tác thu mua, hậu cần và phân phối thông qua nền tảng kỹ thuật số
tích hợp và quản trị dựa trên dữ liệu. Đồng thời, Tập đoàn sẽ tăng cường gắn kết
và thẩm định nhà cung cấp, củng cố thực hành thu mua có trách nhiệm nhằm
nâng cao khả năng linh hoạt và thích ứng của vận hành và năng lực cạnh tranh
về chi phí.
Chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai lộ trình giảm phát thải carbon bằng cách mở
rộng quy mô áp dụng năng lượng tái tạo và cải thiện hiệu quả sử dụng năng
lượng. Song song đó, hoạt động phát triển sản phẩm sẽ tập trung vào đổi mới
sáng tạo về dinh dưỡng, an toàn thực phẩm và nguồn nguyên liệu bền vững
nhằm đáp ứng kỳ vọng của người tiêu dùng và các yêu cầu pháp lý.
Đồng thời, Masan sẽ củng cố năng lực quản trị, quản lý rủi ro và gắn kết với các
bên liên quan để hỗ trợ sự tăng trưởng kỷ luật và có trách nhiệm. Thông qua
những nỗ lực này, Tập đoàn Masan đặt mục tiêu xây dựng các chuỗi giá trị hiện
đại và hiệu quả, nâng cao lợi thế cạnh tranh dài hạn và tạo ra giá trị bền vững
cho người tiêu dùng, cổ đông và toàn xã hội.
Hướng tới Tương lai
Báo cáo phát triển bền vững

Thông tin doanh nghiệp
Quản trị Doanh nghiệp
Cơ cấu Tổ chức
Chấp thuận
Đại Hội đồng Cổ đông
Phê duyệt
Hội đồng Quản trị
Ủy ban Kiểm toán (trực thuộc Hội đồng Quản trị)
Quản trị chiến lược
Ban Điều hành
Tổng Giám đốc
Các Phó Tổng Giám đốc
Giám đốc Tài chính
Kế toán trưởng
Thực thi
Bộ phận Chiến lược
và Phát triển
Bộ phận Tài chính & Kế toán, Luật & Tuân thủ,
Nhân sự, Quan hệ Công chúng và Quản trị
Thương hiệu, Ủy ban ESG
Tập đoàn Masan cam kết quản trị doanh nghiệp
hiệu quả, thực hiện quy trình, chính sách theo
thông lệ tốt nhất và minh bạch. Ngoài việc được
giám sát từ các nhà đầu tư, tổ chức lớn, các quy
định về quản trị doanh nghiệp theo pháp luật
Việt Nam, chúng tôi đã thành lập Hội đồng Chiến
lược và Phát triển. Hoạt động quản trị doanh
nghiệp được hỗ trợ và tư vấn bởi thành viên độc
lập Hội đồng Quản trị và các bên tư vấn khác.
Hội đồng quản trị
Hội đồng Quản trị được cổ đông bầu ra để
điều hành hoạt động của Tập đoàn Masan.
Các thành viên Hội đồng Quản trị họp định kỳ
hoặc thảo luận riêng về các quyết định chiến
lược do Ban Điều hành đệ trình. Chi tiết về
trách nhiệm của Hội đồng Quản trị được trình
bày trong phần Hội đồng Quản trị.
Bộ phận chiến lược và phát triển
Bộ phận Chiến lược và Phát triển phối hợp chặt
chẽ với Ban Điều hành và đội ngũ lãnh đạo của
các công ty con để phát triển chiến lược thúc
đẩy tăng trưởng bền vững và tạo giá trị gia tăng.
Bộ phận Chiến lược và Phát triển phối hợp với
các phòng ban khác để thực hiện các giao dịch
lớn như mua bán sáp nhập và hợp tác chiến
lược. Từ hoạt động đàm phán ban đầu cho đến
ký kết hợp đồng, Bộ phận Chiến lược và Phát
triển đều áp dụng quy trình nghiêm ngặt nhằm
đảm bảo đạt được sự chấp thuận từ cấp lãnh
đạo khi thực hiện giao dịch. Mỗi giao dịch được
đánh giá dựa trên các phân tích chiến lược,
những điều khoản thương mại, ảnh hưởng của
chính sách kế toán, cấu trúc công ty, tính hợp
pháp và phù hợp với các thỏa thuận hiện tại và
tác động tiềm năng đến hoạt động kinh doanh
trong tương lai.
Bộ phận tài chính & kế toán, luật &
tuân thủ, quan hệ đối ngoại và nhân sự
Bộ phận Tài chính & Kế toán, Luật & Tuân thủ,
Quan hệ Đối ngoại và Nhân sự chịu trách
thủ luật pháp, xây dựng thương hiệu và quan
hệ đối ngoại và quản lý các công việc hành
chính hàng ngày trong Công ty. Những vị trí
quản lý cấp cao của các bộ phận này giữ vai
trò quan trọng trong việc thực thi và theo dõi
các giao dịch sau khi hoàn tất.
Ủy ban môi trường, xã hội, và quản trị
Ủy ban Môi trường, Xã hội và Quản trị (ESG)
tư vấn cho Tổng Giám đốc về chiến lược bền
vững của công ty cũng như các xu hướng, rủi
ro và cơ hội liên quan đến ESG. Ủy ban thúc
đẩy chương trình nghị sự về phát triển bền
vững ở cấp độ tập đoàn và phối hợp chặt chẽ
giữa các phân khúc kinh doanh và chức năng
nội bộ của công ty trong việc thực hiện và
điều chỉnh chiến lược ESG, các chính sách,
thủ tục, sáng kiến, chương trình và xếp hạng.
Để biết thêm thông tin chi tiết về Ủy ban ESG
và kết quả hoạt động của Ủy ban, vui lòng
xem Chương Phát triển bền vững.
Ủy ban kiểm toán
Ủy ban Kiểm toán là cơ quan chuyên môn
thuộc Hội đồng Quản trị. Bên cạnh các quyền
và nghĩa vụ khác, Ủy ban Kiểm toán phụ trách
rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý
rủi ro, giám sát tính trung thực của báo cáo
tài chính của Công ty và thực hiện các hoạt
động giám sát khác nhằm bảo đảm Công ty
tuân thủ quy định của pháp luật, yêu cầu của
cơ quan quản lý và quy định nội bộ khác của
Công ty.
Ban điều hành
Được dẫn dắt bởi Tổng Giám đốc, Ban Điều
hành có nhiệm vụ chính là quản lý chiến lược,
phân bổ nguồn lực ở cấp quản lý cấp cao,
kế toán tài chính và kiểm soát, phân bổ vốn,
quản trị và kiểm soát nội bộ. Tổng Giám đốc
và thành viên Ban Điều hành được hỗ trợ và tư
vấn bởi Hội đồng Chiến lược và Phát triển.