Masan Group
Annual Report 2024
Thư ngỏ của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Câu chuyện của Masan
Báo cáo Phát triển bền vững
Báo cáo của Ban Điều hành
Thông tin chung về Công ty

Masan Group
Tổng quát
Cam kết phát triển bền vững
Tại Tập đoàn Masan (“Tập đoàn Masan”, “Masan”,
“MSN” hoặc “Công ty”), phát triển bền vững không
chỉ là một nghĩa vụ mà còn là động lực cốt lõi cho
hoạt động kinh doanh của chúng tôi. Với triết lý
“Doing well by doing good”, chúng tôi cam kết
phục vụ người tiêu dùng với sứ mệnh rõ ràng, tạo ra
những tác động bền vững vượt lên trên những thành
công tài chính.
Là Tập đoàn Tiêu dùng - Bán lẻ hàng đầu Việt Nam,
hoạt động trên nhiều lĩnh vực bao gồm hàng tiêu
dùng nhanh (FMCG), bán lẻ thực phẩm và đồ uống,
thịt có thương hiệu, dịch vụ tài chính và vật liệu
công nghiệp công nghệ cao, chúng tôi theo đuổi
một sứ mệnh rõ ràng: trở thành “Niềm tự hào Việt
Nam” và hiện thực hóa điều này bằng cách nâng
cao đời sống vật chất và tinh thần cho hơn 100 triệu
người tiêu dùng Việt Nam và trên thế giới, mang đến
khả năng tiếp cận các nhu yếu phẩm với giá cả hợp
lý, các dịch vụ tiện ích, sản phẩm cao cấp và trải
nghiệm tiêu dùng vượt trội, đồng thời đặt phát triển
bền vững làm trọng tâm trong mọi hoạt động.
Khung phát triển bền vững
Khung phát triển bền vững của Masan Group được
thiết kế để tích hợp các thực tiễn kinh doanh có
trách nhiệm vào mọi khía cạnh hoạt động. Được xây
dựng trên ba trụ cột chiến lược, khung này không
chỉ phù hợp với các Mục tiêu Phát triển Bền vững
của Liên Hợp Quốc (SDGs) mà còn tuân thủ các
Tiêu chuẩn Hoạt động về Môi trường và Xã hội
nghiêm ngặt của Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC),
nhằm thúc đẩy đổi mới, bảo vệ môi trường và công
bằng xã hội.
Khung phát triển bền vững này định hướng các nỗ
lực của Masan trong việc giảm phát thải khí nhà
kính (GHG), nâng cao quản lý chất thải và tài nguyên
nước, cung cấp các sản phẩm an toàn và lành mạnh,
đồng thời hỗ trợ cộng đồng địa phương thông qua
các phát kiến ý nghĩa như chương trình “Một triệu
bữa cơm có thịt”. Masan cam kết thúc đẩy đa dạng
và hòa nhập, nâng cao phúc lợi cho nhân viên và
duy trì các tiêu chuẩn quản trị vững chắc. Bên cạnh
đó, Masan cũng nhấn mạnh tính bền vững trên toàn
chuỗi giá trị, từ việc tăng cường các phương thức
thu mua có trách nhiệm đến hợp tác với các nhà
cung cấp thực thi các phát kiến nhằm mang lại sự
phát triển bền vững. Cách tiếp cận này đảm bảo
rằng sự tăng trưởng của Masan không chỉ khả thi
về mặt kinh tế mà còn có trách nhiệm với môi
trường và toàn diện về mặt xã hội.
Bằng cách đưa phát triển bền vững vào chiến lược
cốt lõi, Masan Group hướng đến đóng góp thiết
thực, lâu dài vào sự phát triển kinh tế - xã hội của
Việt Nam, đồng thời góp phần giải quyết những
thách thức bền vững trên toàn cầu.
Tầm nhìn bền vững của
chúng tôi: Trở thành
niềm tự hào của Việt Nam
với sự tin yêu của người
tiêu dùng, kiên định với
triết lý “Doing well by
doing good”
Năm 2023, Masan Group đã thực hiện một quy
trình toàn diện nhằm xác định các chủ đề trọng
yếu trên toàn tập đoàn. Dựa trên nền tảng này, năm
2024, chúng tôi tập trung vào bốn lĩnh vực cốt lõi
nhất: Kiểm kê phát thải khí nhà kính (GHG) hướng
đến mục tiêu Net Zero; Sức khỏe và Dinh dưỡng,
Quản lý chuỗi cung ứng; Giảm sử dụng nước; và
Kinh tế tuần hoàn trong quản lý chất thải. Đối với
từng lĩnh vực, chúng tôi triển khai các kế hoạch
hành động chi tiết với những phát kiến trọng điểm,
thúc đẩy tiến trình hiện thực hóa các mục tiêu phát
triển bền vững một cách mạnh mẽ và hiệu quả.

Masan Group
Giảm bất bình đẳng
Công việc
bền vững và
tăng trưởng kinh tế
17. Quan hệ đối tác vì
mục tiêu phát triển
Hành động vì khí hậu
Tiêu dùng và sản xuất có
trách nhiệm
Thành phố và
cộng đồng bền vững
Công nghiệp và
hạ tầng
Năng lượng sạch
và bền vững
CHIẾN LƯỢC
TRỤ CỘT
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA LIÊN HỢP QUỐC
PHÙ HỢP VỚI CÁC TIÊU CHUẨN HIỆU SUẤT CỦA IFC
CHỦ ĐỀ TRỌNG YẾU
Sức khỏe
và hạnh phúc
Nước sạch
và vệ sinh
Bình đẳng giới
Thúc đẩy đổi mới và
tăng trưởng bền vững
Đổi mới và tăng trưởng
có trách nhiệm
Quản lý môi trường và
phát triển cộng đồng
Công bằng xã hội, gắn kết khách
hàng và quản trị đạo đức
Chăm sóc môi trường
Nhân viên và khách hàng
tin yêu
Quản lý rủi ro và thực tiễn lao động
Sức khỏe, dinh dưỡng, an toàn thực phẩm
và ghi nhãn sản phẩm
Quản lý chuỗi cung ứng
Đa dạng sinh học và sử dụng tài nguyên hiệu quả
Quản lý môi trường và biến đổi khí hậu
Phát triển cộng đồng, tái định cư và quyền lợi
của người bản địa
Phát triển nguồn nhân lực
Quản lý quan hệ khách hàng
Đạo đức kinh doanh và quản trị bền vững
Thúc đẩy đổi mới và
tăng trưởng bền vững
Chăm sóc môi trường
Nhân viên và khách hàng
tin yêu
SỨC KHỎE, DINH DƯỠNG, AN TOÀN THỰC PHẨM
VÀ GHI NHÃN SẢN PHẨM
Duy trì 100% tuân thủ an toàn sức khỏe
và ghi nhãn sản phẩm.
Tích hợp các sáng kiến “Tốt cho sức
khỏe” vào quy trình R&D để phát triển
thêm ít nhất 5 sản phẩm tốt hơn cho
sức khỏe.
QUẢN LÝ CHUỖI CUNG ỨNG
Phát triển các hướng dẫn trách nhiệm
đối với mọi vấn đề ESG trọng yếu liên
quan đến chuỗi cung ứng của MSN và
áp dụng cho 50% nhà cung ứng quan
trọng cấp 1 (Key Tier 1) vào năm 2025.
BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU
Giảm 15% lượng phát thải khí nhà kính
(GHG) Phạm vi 1 và Phạm vi 2 vào năm
2030 và đạt Net Zero vào năm 2050,
phù hợp với NDC (Đóng góp quốc gia
tự quyết định) của Việt Nam.
TRÁCH NHIỆM BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Giảm 5-10% lượng nước sử dụng trên
mỗi đơn vị sản xuất nhờ tái chế nước
vào năm 2025.
Tăng 50% lượng rác thải được tái chế
vào năm 2025 nhằm hỗ trợ Kế hoạch
Hành động Quốc gia về Quản lý Rác
thải Nhựa Đại dương đến năm 2030.
PHÁT TRIỂN CỘNG ĐỒNG
Xây dựng các chương trình tập trung
vào sức khỏe con người, khoa học thực
phẩm và dinh dưỡng, phát triển nông
nghiệp bền vững kết hợp công nghệ
cho cộng đồng vào năm 2025, với các
mục tiêu tác động và mức độ tham gia
được xác định.
NGUỒN NHÂN LỰC
Duy trì mức độ hài lòng của nhân viên
đạt ít nhất 70% mỗi năm.
Duy trì tỷ lệ 38% nữ so với nam ở cấp bậc
3 trở lên, cao hơn mức trung bình của
khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (¹).
Duy trì điểm số ít nhất 70% trong mục
Đa dạng và Hòa nhập của khảo sát hài
lòng nhân viên hàng năm.
QUẢN LÝ QUAN HỆ KHÁCH HÀNG
Duy trì mức độ hài lòng của khách hàng
ở mức 90% đến năm 2030 và xa hơn.
30 triệu thành viên, đáp ứng 80%
nhu cầu tiêu dùng hằng ngày.
ĐẠO ĐỨC KINH DOANH
Thành lập Ủy ban ESG và đưa vào vận
hành đầy đủ trong năm 2024.
100% nhân viên được đào tạo hằng
năm về Bộ quy tắc ứng xử của Masan,
cùng các chủ đề khác như chống hối lộ,
chống tham nhũng và các vấn đề bền
vững trọng yếu vào năm 2025, đồng
thời tất cả nhân viên mới hoàn thành
đào tạo trong vòng sáu tháng kể từ ngày
gia nhập.
Mục tiêu và tiến trình phát triển bền vững
Kể từ năm 2023, Tập đoàn đã thiết lập các mục tiêu và chỉ số đánh giá hiệu suất về phát triển bền vững, phù
hợp với các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc (SDGs) và Tiêu chuẩn Hiệu suất của IFC (IFC
PSs). Cách tiếp cận này là một phần trong chiến lược phát triển bền vững dài hạn giai đoạn 2023-2030,
được xây dựng dựa trên bối cảnh thị trường hiện tại, xu hướng toàn cầu, cũng như cơ hội và định hướng phát
triển của Tập đoàn. Đối với từng trụ cột chiến lược về phát triển bền vững và các chủ đề trọng yếu, các kế
hoạch hành động cùng những sáng kiến cụ thể đã được triển khai trong năm 2024.
Lưu ý: Sau khi được đánh giá lại vào năm 2024, mục
tiêu này đã được cập nhật. Mục tiêu điều chỉnh vẫn
cao hơn mức trung bình của khu vực Châu Á - Thái
Bình Dương, thể hiện cam kết bền vững của công ty
đối với sự đa dạng giới và đại diện trong đội ngũ
lãnh đạo.

Masan Group
Quản trị
bền vững
Masan Group
Hội đồng Quản trị
Uỷ ban Kiểm toán
Quan hệ
Đối ngoại
Uỷ ban ESG
Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Quan hệ
Công chúng
Giám đốc Tài chính
Pháp chế & Tuân thủ
Tài chính, Kế toán,
Kiểm toán nội bộ
Chiến lược &
Phát triển
Năm 2023, Tổng giám đốc (CEO) của Tập đoàn Masan đã bổ nhiệm và thành lập Ủy ban ESG toàn Tập đoàn
để quản lý các vấn đề liên quan đến phát triển bền vững. Ủy ban này chịu trách nhiệm giám sát việc thực
hiện các chính sách, chiến lược và sáng kiến phát triển bền vững của Tập đoàn, đồng thời đảm bảo đạt
được các mục tiêu đã đề ra.
Vai trò và trách nhiệm cụ thể trong quản trị phát triển bền vững được xác định như sau:
Masan Group – Tổng Giám đốc và Hội đồng Quản trị
Tổng Giám đốc và Hội đồng Quản trị (HĐQT) đóng vai trò then chốt trong việc định hướng chiến lược hoạt
động kinh doanh của Tập đoàn, phê duyệt và giám sát việc thực hiện chiến lược phát triển bền vững, cũng
như theo dõi tiến độ đạt được các mục tiêu bền vững.
Masan Group – Ủy ban ESG
Ủy ban ESG bao gồm các lãnh đạo từ nhiều bộ phận và công ty trực thuộc, có nhiệm vụ tư vấn cho Tổng
Giám đốc về chiến lược phát triển bền vững của công ty, cũng như các xu hướng, rủi ro và cơ hội liên quan
đến ESG. Ủy ban chịu trách nhiệm thúc đẩy chương trình ESG ở cấp Tập đoàn, đồng thời phối hợp chặt chẽ
với các mảng kinh doanh và bộ phận chức năng nội bộ để triển khai và tích hợp chiến lược bền vững vào
hoạt động kinh doanh, bao gồm chính sách, quy trình, sáng kiến, chương trình, và tham gia các hệ thống
xếp hạng ESG cũng như các chương trình chứng nhận. Các thành viên Ủy ban ESG làm việc với các bộ
phận liên quan và các chuyên gia ESG để thực hiện các sáng kiến theo kế hoạch hành động và mục tiêu
bền vững, đồng thời thu thập dữ liệu để theo dõi tiến độ. Ủy ban ESG họp định kỳ hàng quý để đánh giá tiến
độ và điều chỉnh kế hoạch hành động khi cần thiết.
Phó Tổng Giám đốc
Nhân sự

Masan Group
Masan Group
100% nhà máy sản xuất được chứng nhận theo
các tiêu chuẩn quốc tế – Hệ thống Chứng nhận
An toàn Thực phẩm (FSSC) 22000, ISO 22000
và HACCP về Quản lý An toàn Thực phẩm.
100% danh mục sản phẩm hoặc dịch vụ quan trọng
được đánh giá về mức độ tuân thủ thông tin
sản phẩm.
Bộ quy tắc chuỗi cung ứng bền vững được ban hành và
công bố, thiết lập các nguyên tắc và yêu cầu rõ ràng về
thu mua có trách nhiệm và thực hành chuỗi cung ứng.
Thúc đẩy đổi mới để phát triển bền vững
Những điểm nhấn về phát triển bền vững năm 2024
Lộ trình khử carbon đã được xây dựng cho MSN, bao gồm
tất cả các lĩnh vực kinh doanh với các biện pháp giảm thiểu
ưu tiên cho phát thải GHG phạm vi 1-2.
Giảm được 2,76% lượng phát thải khí nhà kính (GHG)
phạm vi 1 và 2 so với mức cơ sở năm 2023.
25,26% năng lượng tái tạo được sử dụng tại
tất cả các nhà máy sản xuất của chúng tôi.
Hơn 144 tỷ đồng được đóng góp cho các sáng kiến phát triển cộng đồng.
Chăm sóc môi trường và cộng đồng

Masan Group
Thành tựu và giải thưởng về
Bền vững trong năm 2024
Top 50 Công ty Kinh
doanh Hiệu quả nhất
Việt Nam
Doanh nghiệp
Tỷ đô
Doanh nghiệp có
môi trường làm việc
bền vững
Đa dạng, Công bằng
và Hòa nhập
Top 50 Doanh nghiệp
Phát triển Bền vững
do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư bình chọn trong 3 năm
liên tiếp. Trong năm 2023 và 2024, chiến thắng
ở ba hạng mục: “Quản lý tài nguyên bền vững”,
“Chiến lược nhân sự vì phát triển bền vững”, và
“Quản trị doanh nghiệp xuất sắc”
do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư bình chọn, chiến thắng
ở ba hạng mục: “Quản lý tài nguyên bền vững”,
“Chiến lược nhân sự vì phát triển bền vững”, và
“Quản trị doanh nghiệp xuất sắc”
do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư bình chọn, chiến thắng
ở ba hạng mục: “Quản lý tài nguyên bền vững”,
“Chiến lược nhân sự vì phát triển bền vững”, và
“Quản trị doanh nghiệp xuất sắc”
Giải thưởng HR Asia trong 2 năm liên tiếp
Giải thưởng của HR Asia 2024
Masan Group
Tập đoàn Masan
Nơi làm việc
tuyệt vời
Thương hiệu Quốc gia
WeChoice Awards –
Dự án Vì Việt Nam Tôi
Nhà tuyển dụng được
yêu thích nhất
ngành FMCG
Thương hiệu Vàng của
Top 5 Thương hiệu
được lựa chọn nhiều
nhất năm 2024
Trong 2 năm liên tiếp, Masan Consumer được
công nhận là “Nơi làm việc tuyệt vời” bởi Great
Place to Work – tổ chức toàn cầu uy tín chuyên
đánh giá và công nhận văn hóa doanh nghiệp
“Top 2 Nhà tuyển dụng được yêu thích nhất” trong
ngành FMCG, do Career Builder công nhận
Giải thưởng cho nhãn hàng CHIN-SU
Vinacafé Biên Hòa
Công ty CP Nước khoáng Vĩnh Hảo
Chương trình “CHIN-SU Một triệu bữa cơm có thịt”;
Tương ớt CHIN-SU – Thương hiệu được giới trẻ
yêu thích
Kantar Brand Footprint
CHIN-SU, Nam Ngư, Kokomi
Masan Consumer

Masan Group
Thúc đẩy đổi mới để
tăng trưởng bền vững
Sức khỏe thực phẩm, dinh dưỡng,
an toàn và ghi nhãn sản phẩm
Chất lượng và an toàn sản phẩm
Kiểm soát chất lượng nguyên liệu đầu vào
MSN cam kết cung cấp các sản phẩm an toàn cho sức khỏe người tiêu
dùng. Để đảm bảo chất lượng, chúng tôi lựa chọn nguyên liệu đầu vào
kỹ lưỡng và áp dụng các biện pháp kiểm soát chất lượng cụ thể cho
từng loại nguyên liệu.
Tập đoàn duy trì hệ thống quản lý chất lượng tuân thủ các yêu cầu kỹ
thuật của Việt Nam và các tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời tham khảo
hướng dẫn từ các tổ chức trong ngành.
Chúng tôi ưu tiên thu mua nguyên liệu có trách nhiệm nhằm đảm bảo
chuỗi cung ứng tuân thủ các tiêu chuẩn đạo đức và bền vững. Điều này
bao gồm việc lựa chọn nguyên liệu tái tạo và tái chế khi có thể, giảm
sự phụ thuộc vào tài nguyên không tái tạo. Các sáng kiến của chúng
tôi bao gồm hợp tác với nhà cung ứng để nâng cao hiệu quả sử dụng
nguyên liệu, giảm thiểu rác thải bao bì và triển khai các chương trình
tái chế.
Chúng tôi chủ động đánh giá và lựa chọn nhà cung ứng dựa trên các
tiêu chí bền vững, đặc biệt là các tiêu chuẩn môi trường và chính sách
lao động có đạo đức. Ngoài ra, chúng tôi thực hiện kiểm toán và đánh
giá định kỳ để đảm bảo sự tuân thủ với các tiêu chí phát triển bền vững,
thúc đẩy tính minh bạch và trách nhiệm trong toàn bộ chuỗi cung ứng.
Thông qua các hoạt động thu mua có trách nhiệm này, chúng tôi hướng
tới việc giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường và xã hội, đồng thời
đóng góp tích cực cho các cộng đồng mà chúng tôi phục vụ.
Tuân thủ các tiêu chuẩn về chất lượng và an toàn sản phẩm
Chúng tôi xây dựng văn hóa mạnh mẽ về chất lượng và an toàn thực phẩm.
MSN tuân thủ tất cả các quy định về sức khỏe và an toàn áp dụng cho
ngành của mình. Sản phẩm của chúng tôi được chứng nhận theo các tiêu
chuẩn quốc tế như FSSC 22000, ISO 22000 và hệ thống quản lý an toàn
thực phẩm HACCP. Quy trình sản xuất ở mọi giai đoạn đều được kiểm
soát chặt chẽ bằng các biện pháp kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt.
Tại các nhà máy sản xuất và trang trại của Tập đoàn, chúng tôi đã thiết
lập quy trình kiểm soát chất lượng chặt chẽ bao phủ mọi giai đoạn sản
xuất. Quy trình này bao gồm kiểm tra nội bộ nguyên liệu môi trường,
giám sát chặt chẽ quá trình sản xuất và thực hiện các bài kiểm tra chất
lượng đối với sản phẩm hoàn thiện. Toàn bộ quy trình được giám sát
nghiêm ngặt bởi đội ngũ Đảm bảo chất lượng/Kiểm soát chất lượng (QA/
QC) giàu kinh nghiệm. Những biện pháp này đảm bảo rằng tất cả sản
phẩm đều tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn và chất lượng cao nhất.
Ghi nhãn sản phẩm
Masan Group đặt tính minh bạch trong hoạt động làm ưu tiên
hàng đầu và đảm bảo rằng khách hàng có đầy đủ thông tin về sản
phẩm để đưa ra quyết định mua hàng một cách sáng suốt. Để
thực hiện cam kết này, MSN đã triển khai các sáng kiến sau:
Ghi nhãn sản phẩm chi tiết
Mỗi sản phẩm đều có nhãn rõ ràng và đầy đủ thông tin,
bao gồm thành phần, hướng dẫn sử dụng, nguồn gốc và các
chứng nhận an toàn áp dụng, giúp khách hàng dễ dàng
nắm bắt chính xác những gì họ đang mua.
Mã QR để tăng cường truy xuất nguồn gốc
Trong ngành “chăn nuôi đến thực phẩm” (Feed to Food), công
ty thành viên-Masan MEATLife đã triển khai thành công hệ
thống truy xuất nguồn gốc cho các sản phẩm thịt gà, thịt heo
và sản phẩm chế biến sẵn, cho phép khách hàng quét và truy
cập thông tin về hành trình của sản phẩm từ khâu sản xuất đến
phân phối, từ đó củng cố niềm tin vào sản phẩm của chúng tôi.
Đổi mới sản phẩm
Đổi mới sản phẩm đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo
thành công dài hạn của MSN. Các hoạt động đổi mới của Công ty
bao gồm thu mua nguyên liệu, sản xuất thực phẩm và đồ uống, giúp
nâng cao hiệu quả sản xuất, đảm bảo an toàn thực phẩm, đồng thời
giảm thiểu tổn thất và lãng phí thực phẩm. Chúng tôi đã thành lập
đội ngũ R&D Sức khỏe và Dinh dưỡng nhằm phát triển các sản phẩm
lành mạnh, giàu dinh dưỡng, thông qua việc cải tiến liên tục công
thức sản phẩm, đảm bảo phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng và
các quy định pháp lý.
FSSC
HACCP
HALAL
Quản lý chất lượng
Chương trình chứng nhận hệ thống
an toàn thực phẩm
An toàn thực phẩm
Quản lý môi trường
Phân tích mối nguy và
điểm kiểm soát tới hạn
Danh tiếng thương hiệu
thông qua tuân thủ
Trách nhiệm xã hội
An toàn và sức khỏe nghề nghiệp
GLOBAL G.A.P
GLOBAL G.A.P
BRCS
VietGAP
VietGAP
Tiêu chuẩn toàn cầu về
an toàn thực phẩm
Luật và quy định Việt Nam về an toàn thực phẩm
Luật và quy định Việt Nam về an toàn thực phẩm hữu cơ
Luật và quy định Việt Nam về an toàn thực phẩm
HACCP
Phân tích mối nguy và
điểm kiểm soát tới hạn
Công ty thành viên
Chứng nhận đạt được

Masan Group
Quản lý chuỗi cung ứng
Năm 2024, Masan Group đã đạt được những tiến
bộ đáng kể trong việc nâng cao tính bền vững của
chuỗi cung ứng bằng cách ban hành Bộ quy tắc
chuỗi cung ứng bền vững. Bộ quy tắc này thiết lập
các nguyên tắc và yêu cầu rõ ràng về thu mua có
trách nhiệm và thực hành chuỗi cung ứng trên tất
cả các công ty thành viên. Ngoài ra, Masan đã phát
triển khung tiêu chí phân loại và đánh giá nhà cung
ứng, điều chỉnh phù hợp với từng ngành để đảm
bảo quản lý chuỗi cung ứng theo đúng mục tiêu bền
vững của tập đoàn.
Những sáng kiến này khẳng định cam kết của
Masan trong việc duy trì các tiêu chuẩn cao về
chất lượng, đạo đức và phát triển bền vững trên
toàn mạng lưới chuỗi cung ứng. Nhìn về năm 2025,
chúng tôi đặt mục tiêu tăng cường quản lý nhà cung
ứng thông qua việc phát triển và triển khai bộ tiêu
chí phân loại nhà cung ứng trên tất cả các công ty
trực thuộc. Masan sẽ hoàn thành việc phân loại nhà
cung ứng để xác định nhà cung ứng quan trọng cấp
1 (Key Tier 1), đảm bảo cách tiếp cận có hệ thống
trong việc giám sát chuỗi cung ứng. Ngoài ra, chúng
tôi hướng đến đánh giá nhà cung ứng quan trọng
cấp 1 (Key Tier 1), với mục tiêu ít nhất 50% số nhà
cung ứng quan trọng cấp 1 tuân thủ Bộ quy tắc chuỗi
cung ứng bền vững của Masan vào cuối năm 2025.
Phát thải khí nhà kính (GHG)
Bắt đầu từ năm 2023, Tập đoàn đã phát triển hướng dẫn và công cụ tính toán phát thải khí nhà kính (GHG)
phù hợp với phương pháp luận của GHG Protocol, nhằm đo lường phát thải trực tiếp (Scope 1) và phát thải
gián tiếp (Scope 2). Đồng thời, chúng tôi đã tổng hợp dữ liệu để cung cấp cái nhìn tổng quan trên toàn Tập
đoàn về tổng lượng phát thải GHG phạm vi 1-2.
Trong hoạt động sản xuất của Tập đoàn, phát thải khí nhà kính (GHG) trực tiếp được tạo ra từ việc sử dụng
và tiêu thụ xăng, khí tự nhiên, dầu diesel, dầu nhiên liệu và than cho phương tiện, thiết bị, lò hơi, máy phát
điện dự phòng, hoạt động nổ mìn, sử dụng môi chất làm lạnh, hệ thống xử lý nước thải và các hoạt động
nông nghiệp. Phát thải GHG gián tiếp phát sinh từ việc sử dụng điện và hơi nước mua vào cho tất cả các
hoạt động sản xuất và vận hành tại các nhà máy thuộc các công ty thành viên của MSN.
Kết quả hoạt động năm 2024 của Tập đoàn được tóm tắt trong bảng dưới đây:
Phát thải GHG (Phát thải phạm vi 1 và phạm vi 2) (tCO₂e)(2023-2024)
Thông tin chi tiết sẽ được cung cấp trong Báo cáo Phát triển Bền vững MSN 2024 sắp tới.
Phát thải sinh học (tCO₂e)
Cường độ phát thải khí nhà kính
Quan tâm đến môi trường
Biến đổi khí hậu
Masan Group cam kết ưu tiên phát triển bền vững trong tất cả hoạt động sản xuất và kinh doanh. Chúng tôi nỗ lực đảm bảo rằng sản phẩm không chỉ đáp ứng các
tiêu chuẩn chất lượng nghiêm ngặt mà còn góp phần bảo vệ môi trường, bằng cách tuân thủ các quy định pháp lý về khí thải, tối ưu hóa sử dụng năng lượng và thúc
đẩy các biện pháp tái sử dụng và tái chế.
Tổng
Tổng
Phát thải phạm vi 1
Phát thải phạm vi 2

Masan Group
So sánh kết quả hoạt động năm 2024 với mức cơ sở năm 2023
Phát thải khí nhà kính của Masan(tCO₂e)(2023-2024)
Năm 2024 tổng lượng phát thải khí nhà kính (GHG) của MSN giảm 16.677 tấn CO₂eq so với mức cơ sở năm
2023 tương đương giảm 2,76%. Mức giảm này đến từ việc gia tăng sử dụng năng lượng tái tạo tại các đơn vị sản
xuất triển khai các sáng kiến nâng cao hiệu quả năng lượng và giảm hệ số phát thải của lưới điện quốc gia.
Hồ sơ phát thải khí nhà kính (GHG) của hệ sinh thái MSN 2023 - 2024
Các công ty của
Phạm vi 1 (tCO₂e)
Phạm vi 2 (tCO₂e)
Phạm vi 1 (tCO₂e)
Phạm vi 2 (tCO₂e)
Masan Brewery
Masan MEATLife
WinCommerce
WinEco (WEC)
Masan High-Tech
Materials (MHT)
Phúc Long Heritage
MSN Head Oﬀice
Tổng lượng phát
thải khí nhà kính
(GHG) theo phạm vi
(tCO₂e)
Tổng lượng phát
thải phạm vi 1 và
phạm vi 2 theo năm
(tCO₂e)
Tổng phát thải khí
nhà kính (Phạm vi 1
và Phạm vi 2)
Phát thải Phạm vi 2
Phát thải Phạm vi 1
Năm 2024, công ty MHT của chúng tôi đã thực hiện tính toán sơ bộ dấu chân carbon của sản phẩm, tuân
theo hướng dẫn của Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi Khí hậu (IPCC). Đánh giá này sẽ giúp MHT xác định
các chiến lược quản lý phát thải khí nhà kính (GHG) cho từng sản phẩm khi xuất khẩu ra thị trường quốc tế.
Dưới đây là kết quả tính toán dấu chân carbon của sản phẩm (phạm vi 1 và phạm vi 2) của Công ty TNHH
Khai thác Chế biến Khoáng sản Núi Pháo (“NPMC”) và Công ty Masan Tungsten (MTC), thuộc Masan
High-Tech Materials:
Dấu chân carbon của sản phẩm (Phạm vi 1 và Phạm vi 2) của NPMC và MTC
Dấu chân carbon trong các sản phẩm của NPMC
Sản phẩm
Đơn vị (tCO₂ eq/
tấn sản phẩm)
Dấu chân carbon trong các sản phẩm của MTC
Sản phẩm
Sodium Tungsten
Ammonium
Paratungstate
Oxit Tungsten Xanh
Oxit Tungsten
Vàng (YTO)
Đơn vị (tCO₂ eq/
Tiêu thụ năng lượng – Sử dụng năng lượng tái tạo và hiệu quả năng lượng
Hiện tại, MSN chủ yếu sử dụng điện, xăng, dầu diesel và hơi nước làm nguồn năng lượng chính. Là một
phần trong lộ trình khử carbon đến năm 2030, Masan Group đang tập trung chuyển đổi hoạt động sang
nguồn năng lượng tái tạo. Hiện nay, hơn 25,39% tổng năng lượng tiêu thụ tại các cơ sở của Masan và các
công ty con đến từ nguồn tái tạo, bao gồm sinh khối và nhiên liệu sinh học, đặc biệt là hơi nước được tạo ra
từ sinh khối có nguồn gốc từ hoạt động sản xuất của chúng tôi và các nhà cung ứng.
Tiêu thụ năng lượng tại MSN trong hai năm
Loại năng lượng
Đơn vị
% Tiến độ
Năng lượng không
tái tạo
GJ/năm
Năng lượng tái tạo
GJ/năm
Tổng tiêu thụ năng lượng
GJ/năm
Cường độ tiêu thụ năng
lượng
GJ/tỷ

Masan Group
Masan Group cam kết nâng cao quản lý năng lượng bằng cách giải
quyết các vấn đề liên quan đến tiết kiệm năng lượng, sử dụng năng
lượng và hiệu quả năng lượng. Chúng tôi đã áp dụng nhiều thực tiễn
quản lý năng lượng nhằm đảm bảo sử dụng tài nguyên một cách
hiệu quả. Một trong những nỗ lực quan trọng của chúng tôi là duy
trì hệ thống quản lý hiệu quả năng lượng theo nguyên tắc của ISO
50001:2018. Tính đến nay, 93% nhà máy sản xuất của chúng tôi đã
đạt chứng nhận ISO 50001:2018 về quản lý năng lượng trong ngành
sản xuất hàng tiêu dùng.
Lộ trình hướng tới Net-Zero 2050 của Tập đoàn Masan
Khử carbon là một trọng tâm quan trọng trong chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn Masan. Tập
đoàn cam kết đạt Net Zero vào năm 2050, phù hợp với Đóng góp do quốc gia tự quyết định (NDC) của
Việt Nam theo Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Kể từ năm 2023, Tập đoàn Masan đã xây dựng lộ trình
khử carbon cho cả Tập đoàn và từng công ty thành viên, đề ra các biện pháp giảm thiểu cụ thể để hướng
tới phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050. Thành công của Tập đoàn trong việc giảm phát thải carbon phụ
thuộc vào tiến độ khử carbon của từng công ty thành viên, với trách nhiệm triển khai kế hoạch khử carbon
riêng và đảm bảo sự nhất quán với các mục tiêu phát triển bền vững chung của Tập đoàn.
Loại năng lượng/
Công ty
Đơn vị
Năng lượng không tái tạo
Năng lượng tái tạo
Tổng năng lượng tiêu thụ
(GJ/năm)
Masan Brewery
(GJ/năm)
(GJ/năm)
(GJ/năm)
(GJ/năm)
(GJ/năm)
(GJ/năm)
Tiêu thụ năng lượng của các công ty của Masan trong năm 2023 và 2024
Lưu ý:
Năng lượng không tái tạo: Năng lượng được tạo ra từ quá trình đốt cháy nhiên liệu như
than điện, xăng, dầu diesel, khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), khí tự nhiên hóa lỏng (LNG).
Năng lượng tái tạo: Năng lượng được tạo ra từ nguồn sinh khối (trấu, mùn cưa).
đạt chứng nhận
Phân tích khử carbon
của MSC
Hoàn thiện thiết lập mục
tiêu khí carbon, hướng
tới phát thải ròng bằng
0 với các mục tiêu trung
gian cho phạm vi 1 & 2
Bắt đầu tính toán
phát thải khí nhà kính
(GHG) phạm vi 3
Thực hiện kiểm toán
năng lượng chi tiết tại
từng cơ sở, bao gồm
kiểm toán khí nén để tối
ưu hoá hiệu suất
Triển khai giảm phát thải
GHG (hấp thụ carbon
và giảm phát thải trong
quy trình)
Bắt đầu loại bỏ môi
chất làm lạnh có tiềm
năng làm nóng toàn cầu
(GWP) cao
Xem xét tích hợp tiêu
chuẩn công trình xanh
vào quản lý năng lượng
Thực hiện nghiên cứu
khả thi về địa điểm mặt
trời và điện bao gồm các
trạm sạc
Đánh giá rủi ro môi
trường và xã hội trong
chuỗi cung ứng đối với
nhà sử dụng tài nguyên
và các cơ sở liên quan
(nhà cung cấp hơi nước)
Tất cả bộ làm lạnh và
máy nén khí đã được
nâng cấp thành công
nghệ tiết kiệm năng
lượng, đồng thời loại bỏ
môi chất làm lạnh có
GWP cao
Khởi động chiến lược
giảm lãng phí thực phẩm
và bao bì
Tất cả cơ sở được
chứng nhận ISO 50001
hoặc tương đương
Hoàn thành thay thế hệ
thống chiếu sáng bằng
100% LED, tích hợp
công nghệ chiếu sáng
thông minh (cảm biến)
Ở cấp nhà máy
Ở cấp đơn vị
kinh doanh
Xem xét mua REC và bù
đắp carbon bổ sung khi
cần thiết để hỗ trợ đạt
mục tiêu
Tổng quát hóa sản xuất
hơi nước hoặc nhiệt độ
thấp bằng bơm nhiệt
Mở rộng hệ thống điện
mặt trời với giai đoạn 2
Thực hiện chuyển đổi
sang bơm nhiệt với các
nghiên cứu chuyên sâu,
bao gồm xác định tiềm
năng thu hồi nhiệt thải.
Tất cả cơ sở được chứng
nhận công trình xanh
LEED hoặc tương đương)
cho các công trình xanh
hoặc vận hành và bảo trì
khí phù hợp
Phát thải ròng bằng
100% điện khí hóa các thiết
bị gia nhiệt còn lại (hơi nước
nhiệt độ cao, lò nướng,
bếp chiên)
100% phương tiện
sử dụng điện
Cập nhật lộ trình với
các mục tiêu và phương
hướng khử carbon
phạm vi 3
Mục tiêu tối thiểu giảm
42% phát thải GHG
(theo SBTi)
Kiểm kê phát thải khí
nhà kính (GHG) phạm
Triển khai giai đoạn 1
điện mặt trời tại MSI và
MHG (~0,25MWp)
Loại bỏ dần việc sử dụng
sinh khối bên ngoài cho sản
xuất năng lượng khi có các
giải pháp điện thay thế có chi
phí hợp lý
Nâng cấp thiết bị chính,
bao gồm máy nén khí,
bộ làm lạnh và thiết
bị hơi

Masan Group
Các hoạt động chính trong hệ sinh thái Tập đoàn Masan về giảm phát thải GHG
và các phát kiến tiết kiệm năng lượng
Để củng cố cam kết của chúng tôi trong việc đạt mục tiêu giảm phát thải GHG và đóng góp vào các mục
tiêu khí hậu, năm 2024, chúng tôi đã tích cực triển khai các sáng kiến giảm phát thải GHG, tập trung vào cải
tiến quy trình và ứng dụng công nghệ carbon thấp.
Các sáng kiến tiêu biểu bao gồm:
Masan Consumer (MCH)
Chuyển đổi từ xe nâng chạy dầu diesel sang 100% xe nâng điện tại một trong các nhà máy sản xuất. Hoạt
động này có thể giúp giảm 66% CO₂ từ việc sử dụng xe nâng điện, đồng thời tiết kiệm thực tế 173.425.521
Masan High-Tech Materials (MHT)
Từ năm 2016, Công ty TNHH Khai thác Chế biến Khoáng sản Núi Pháo và Viện Độc lập về Vấn đề Môi
trường UFU (Đức) đã hợp tác trong dự án trồng cây năng lượng tại khu vực khai thác mỏ Núi Pháo, nhằm
hỗ trợ bảo vệ môi trường tại Việt Nam. Dự án kéo dài 8 năm, với mục tiêu xác định các loài cây phù hợp để
phục hồi đất, giảm phát thải GHG và đánh giá khả năng hấp thụ CO₂. Đến năm 2024, dự án đã xác định
thành công keo lai và cỏ VA06 là những loài cây hiệu quả trong phục hồi môi trường và tăng cường đa dạng
sinh học. Đáng chú ý, 1 ha keo lai (1.300 cây/ha) có thể hấp thụ khoảng 172 tấn CO₂ khi đạt 6 năm tuổi.
Masan MEATLife (MML)
Trang trại heo công nghệ cao của MML tại Nghệ An (Farm S1 và Farm S2) được xem là trang trại hiện
đại nhất Việt Nam, có khả năng sản xuất và thu hồi khí sinh học (methane) từ chất thải chăn nuôi, sau đó
chuyển hóa thành năng lượng phục vụ sản xuất. Năm 2024, ước tính ban đầu cho thấy khoảng 3.667.159
m³ khí sinh học được tạo ra từ quá trình phân hủy kỵ khí chất thải chăn nuôi, sử dụng để sản xuất điện. Quá
trình này không chỉ giúp giảm lượng chất thải ra môi trường mà còn tạo ra nguồn năng lượng tái tạo bền
vững, giúp giảm chi phí năng lượng cho trang trại.
Masan Group – Dự án Greening Our Workplace
Cam kết phát triển bền vững của chúng tôi bắt đầu ngay từ nội bộ, với trọng tâm là thực hành xanh tại nơi
làm việc. Cụ thể, chúng tôi đã trồng cây xanh xung quanh nhà máy và các khu vực lân cận, với 20% diện
tích nhà máy của Masan Consumer dành cho không gian xanh. Ngoài ra, các cơ sở chế biến thịt mát của
Masan MEATLife đã đạt 24% - 31% diện tích phủ xanh. Chúng tôi cũng tích cực đầu tư vào việc trồng rừng
và phủ xanh tại các cơ sở vận hành. Tại trang trại S1 Nghệ An, hơn 24 hecta đã được phủ xanh bằng cây keo,
góp phần cải thiện chất lượng đất, tăng cường đa dạng sinh học và hấp thụ carbon lâu dài. Bên cạnh đó, tại
trang trại S2 Nghệ An, khoảng 4 hecta đã được trồng lại với 21.920 cây, chủ yếu là cây keo, nhằm phục hồi
đất thoái hóa và tăng cường khả năng phục hồi của hệ sinh thái.
Chuyển đổi từ xe nâng chạy dầu diesel
sang 100% xe nâng điện
diện tích nhà máy của Masan Consumer
dành cho không gian xanh
cây đã được trồng nhằm phục hồi đất thoái
hóa và tăng cường khả năng phục hồi của hệ
sinh thái tại trang trại S2 Nghệ An
khí sinh học được tạo ra từ quá trình phân
hủy kỵ khí chất thải chăn nuôi, sử dụng để
sản xuất điện
Chính sách và thực hành môi trường
Tập đoàn đặt mục tiêu vận hành và mở rộng hoạt động kinh doanh một cách có trách nhiệm bằng cách
giảm thiểu tác động môi trường và thúc đẩy phát triển bền vững trong mọi hoạt động. Cách tiếp cận này
bao gồm phát triển các hướng dẫn môi trường tuân thủ luật pháp, quy định tại địa phương nơi các công ty
thành viên hoạt động. Chiến lược này bao quát toàn bộ chuỗi giá trị, bao gồm hoạt động sản xuất, cơ sở
kinh doanh, phân phối và logistics, quản lý bao bì và quản lý rác thải và tiêu thụ nước.
Quản lý tiêu thụ nước
Các cơ sở sản xuất của Tập đoàn Masan lấy nước từ hệ thống cấp nước địa phương, khai thác nước ngầm
và nguồn nước sông. Nguồn nước này được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau, bao gồm hoạt động
sản xuất, vận hành máy móc, tưới tiêu nông nghiệp, chăn nuôi và nhu cầu sinh hoạt hàng ngày của nhân
viên. Kể từ năm 2024, Tập đoàn đã thúc đẩy các chương trình tiết kiệm nước trên tất cả các công ty trực
thuộc và nhà máy sản xuất thuộc phạm vi quản lý của Tập đoàn Masan. Chương trình này yêu cầu các công
ty thành viên giám sát chặt chẽ lượng tiêu thụ nước theo tháng và năm bằng cách triển khai các sáng kiến
sử dụng nước hiệu quả và giảm thiểu lãng phí nước trong hoạt động vận hành hàng ngày.
Dữ liệu tiêu thụ nước của Tập đoàn Masan qua các năm
Tổng lượng nước sử dụng (Megalít)
Giảm 27,36% lượng tiêu thụ
nước so với năm 2023.
Tỷ lệ khai thác nước theo nguồn năm 2024
Nguồn nước
Tổng lượng nước ngọt tiêu thụ
% lượng nước ngọt tiêu thụ
theo nguồn
Tổng lượng nước ngọt tiêu
thụ (ML)
Nước bề mặt
Nước ngầm
Nước sản xuất
Nước từ bên thứ ba
Nhìn về tương lai, mục tiêu dài hạn của chúng tôi là giảm tiêu thụ nước từ 5% đến 10% mỗi năm trên mỗi nhà
máy sản xuất thông qua việc tăng cường các biện pháp tái sử dụng nước.
Trách nhiệm
bảo vệ
môi trường

Masan Group
Đã đóng góp
Dự án xây cầu
Chương trình phẫu thuật tim
Cứu trợ thiên tai do bão Yagi
Hoạt động tặng bánh trung thu
Dự án tưới tiêu nông nghiệp
Nâng cấp hạ tầng nông thôn
Chương trình học bổng
cho con em ngư dân
Chương trình đào tạo
Quỹ vay phục hồi kinh tế
Sáng kiến
“Một triệu bữa cơm có thịt”
Hỗ trợ Tết Nguyên đán
Phát triển cộng đồng
và trách nhiệm xã hội
Dự án tiêu biểu
Chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng
5. Sáng kiến “Một triệu bữa cơm có thịt”
Tiếp nối chương trình do CHIN-SU phối hợp
cùng Quỹ Trò Nghèo Vùng Cao thực hiện, sáng
kiến này nhằm cung cấp dinh dưỡng thiết yếu
cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, với ngân
sách 10 tỷ đồng cho giai đoạn 2024-2025.
Chương trình đã được vinh danh tại We Choice
Awards 2024.
6. Chương trình phẫu thuật tim
Hợp tác với Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo
TP.HCM, Masan Consumer đã tài trợ 35 ca phẫu
thuật tim trong năm 2024 cho trẻ em có hoàn
cảnh khó khăn tại TP.HCM, đóng góp hơn 5 tỷ
đồng vào các sáng kiến chăm sóc sức khỏe.
Năm 2024, Tập đoàn Masan đã đạt được những
bước tiến quan trọng trong trách nhiệm xã hội
doanh nghiệp (CSR) thông qua các sáng kiến có
tác động mạnh mẽ, tập trung vào phát triển kinh tế,
cơ sở hạ tầng, y tế và dinh dưỡng, giáo dục và hỗ
trợ cộng đồng, với tổng đóng góp tài chính ước tính
hơn 144 tỷ đồng. Những nỗ lực này không chỉ góp
phần vào sự phát triển địa phương mà còn cung cấp
hỗ trợ tài chính và hiện vật đáng kể cho các cộng
đồng trên khắp Việt Nam.
Các dự án trọng điểm đóng góp vào
phát triển địa phương
Phát triển kinh tế
Quỹ vay phục hồi kinh tế
MHT đã giải ngân 1,2 tỷ đồng cho 24 hộ gia đình
nhằm hỗ trợ mô hình phát triển kinh tế hộ, thúc
đẩy tự chủ tài chính và sinh kế bền vững.
Phát triển cơ sở hạ tầng
2. Dự án xây cầu
MCH và Quỹ Nam Phương đã khánh thành cây
cầu thứ 8 tại tỉnh Bạc Liêu, nằm trong sáng kiến
dài hạn trị giá hơn 1 tỷ đồng nhằm cải thiện giao
thông nông thôn và cơ sở hạ tầng tại Đồng bằng
sông Cửu Long.
3. Dự án tưới tiêu nông nghiệp
MCH đã đầu tư 1 tỷ đồng để mở rộng hệ thống
tưới tiêu tại huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, đảm
bảo nông dân địa phương có nguồn nước giá rẻ
phục vụ hoạt động sản xuất nông nghiệp.
4. Nâng cấp hạ tầng nông thôn
Masan đã đóng góp 100 tỷ đồng cho tỉnh Lào Cai
trong khuôn khổ sáng kiến quốc gia nhằm xóa bỏ
nhà tạm, nhà dột nát. Chương trình có tên “Mái ấm
cho đồng bào tôi”, do Chính phủ và Đoàn Chủ tịch
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ
chức. Ngoài ra, MHT đã hoàn thành 5 dự án trọng
điểm tại các xã Tân Linh và Phúc Linh, góp phần
nâng cao tiêu chuẩn nông thôn mới nâng cao
và cải thiện chất lượng cuộc sống người dân địa
phương. MHT cũng hỗ trợ lắp đặt hệ thống cấp
nước sạch và chi trả chi phí nước sinh hoạt cho 71
hộ dân/310 người tại thôn Suối Cát, xã Hà Thượng.

Masan Group
Tại Masan, phát triển bền vững không chỉ là một
cam kết mà còn là nguyên tắc cốt lõi định hướng
chiến lược kinh doanh của chúng tôi. Với triết lý
“Doing well by doing good”, chúng tôi tích hợp
chặt chẽ Trách nhiệm bảo vệ môi trường, trách
nhiệm xã hội và thành công trong kinh doanh.
Dựa trên những thành tựu đạt được trong năm
2024, chúng tôi sẵn sàng nâng cao hiệu suất bền
vững, đưa các thực hành bền vững vào mọi khía
cạnh của hoạt động. Hướng tới năm 2025, Tập
đoàn Masan sẽ đẩy mạnh chương trình nghị sự
ba trụ cột chiến lược: Thúc đẩy đổi mới để tăng
trưởng bền vững, Quan tâm đến môi trường và
cộng đồng, Nhân viên và khách hàng tin yêu.
Trong khuôn khổ Thúc đẩy đổi mới để tăng
trưởng bền vững, chúng tôi sẽ đẩy mạnh tập
trung vào an toàn thực phẩm và dinh dưỡng
bằng cách tích hợp các sáng kiến “Tốt cho sức
khỏe” vào hoạt động nghiên cứu và phát triển.
Đồng thời, chúng tôi sẽ nâng cao hơn nữa quản
lý chuỗi cung ứng nhằm đảm bảo tính liêm
chính trong kinh doanh và đánh giá mức độ tuân
thủ Bộ quy tắc chuỗi cung ứng bền vững.
Trong khuôn khổ Bảo vệ môi trường và cộng
đồng, chúng tôi sẽ đẩy mạnh lộ trình giảm phát
thải carbon bằng cách tiếp tục theo dõi lượng
phát thải Phạm vi 1 và Phạm vi 2, đồng thời mở
rộng nỗ lực để định lượng Phạm vi 3. Là một phần
trong lộ trình hướng đến Net Zero, chúng tôi sẽ
nâng cao tính minh bạch trong các công bố liên
quan đến khí hậu, đồng thời cải thiện chiến lược
quản lý nước và chất thải. Cam kết tạo tác động
xã hội của chúng tôi cũng sẽ được mở rộng với
các sáng kiến hướng đến cộng đồng như “Một
triệu bữa cơm có thịt”, cùng với sự hỗ trợ mạnh
mẽ hơn dành cho ngành nông nghiệp Việt Nam.
Để hiện thực hóa khuôn khổ Nhân viên và khách
hàng tin yêu, chúng tôi tiếp tục khẳng định cam kết
đối với phát triển nhân tài, đa dạng và hòa nhập.
Những ưu tiên hàng đầu bao gồm nâng cao phúc
lợi nhân viên, tăng tỷ lệ lãnh đạo nữ, và thúc đẩy văn
hóa xuất sắc. Để nâng cao trải nghiệm khách hàng,
chúng tôi sẽ ra mắt chương trình Hội viên mới, tích
hợp tất cả các sản phẩm và dịch vụ trong hệ sinh
thái của Tập đoàn nhằm mang đến trải nghiệm tiêu
dùng vượt trội. Củng cố quản trị doanh nghiệp vẫn
là ưu tiên hàng đầu với việc thành lập Ủy ban quản lý
rủi ro, triển khai đào tạo chống hối lộ và chống tham
nhũng, đồng thời tăng số lượng thành viên độc lập
trong Hội đồng Quản trị.
Với cam kết nhất quán về tính minh bạch, Masan
sẽ tiếp tục nâng cao công tác báo cáo phát triển
bền vững, khẳng định vai trò tiên phong và cập
nhật rõ ràng những tiến bộ của Tập đoàn đến các
bên liên quan. Hướng về tương lai, Masan kiên định
theo đuổi sứ mệnh thúc đẩy tăng trưởng bền vững,
tạo dựng giá trị dài hạn và đóng góp thiết thực
vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
Hướng đến
tương lai
Với triết lý “Doing well
by doing good”, chúng tôi
tích hợp chặt chẽ Trách
nhiệm bảo vệ môi trường,
Trách nhiệm xã hội và
Thành công trong
kinh doanh

Masan Group
Ban Điều hành
Bộ phận Tài chính
& Kế toán, Luật &
Tuân thủ, Quan hệ
Đối ngoại và
Nguồn Nhân lực
Bộ phận chiến lược
và phát triển
Ủy ban Môi trường,
Xã hội, và Quản trị
Được dẫn dắt bởi Tổng Giám đốc, Ban Điều hành
có nhiệm vụ chính là quản lý chiến lược, phân bổ
nguồn lực ở cấp quản lý cấp cao, kế toán tài chính
và kiểm soát, phân bổ vốn, quản trị, và kiểm soát
nội bộ. Tổng Giám đốc và thành viên Ban Điều hành
được hỗ trợ và tư vấn bởi Hội đồng Chiến lược và
Phát triển.
Bộ phận Tài chính & Kế toán, Luật & Tuân thủ, Quan
hệ Đối ngoại và Nguồn Nhân lực chịu trách nhiệm
xây dựng thương hiệu và quan hệ đối ngoại, và quản
lý các công việc hành chính hàng ngày trong Công
ty. Những vị trí quản lý cấp cao của bộ phận Tài
chính & Kế toán, Luật & Tuân thủ, Quan hệ Đối ngoại
và Nguồn Nhân lực giữ vai trò quan trọng trong việc
thực thi và theo dõi các giao dịch sau khi hoàn tất.
Bộ phận Chiến lược và Phát triển làm việc sát sao
với các Tổng Giám đốc và đội ngũ lãnh đạo của
các công ty con để phát triển chiến lược phục vụ
cho tăng trưởng bền vững và tạo giá trị gia tăng. Bộ
phận Chiến lược và Phát triển chịu trách nhiệm phối
hợp với các phòng ban khác để thực hiện các giao
dịch lớn như M&A, hợp tác chiến lược. Từ những
thương thảo ban đầu cho đến ký kết hợp đồng, Bộ
phận Chiến lược và Phát triển đều áp dụng quy trình
chặt chẽ nhằm bảo đảm có được các chấp thuận từ
cấp lãnh đạo khi thực hiện giao dịch. Một giao dịch
được đánh giá dựa trên các phân tích chiến lược,
những điều khoản thương mại, ảnh hưởng của chính
sách kế toán, cấu trúc công ty, tính hợp pháp và phù
hợp với các thỏa thuận hiện tại và tiềm năng ảnh
hưởng đến hoạt động kinh doanh trong tương lai.
Ủy ban Môi trường, Xã hội, và Quản trị tư vấn cho
Tổng Giám đốc về chiến lược bền vững của công ty
cũng như các xu hướng, rủi ro và cơ hội liên quan
đến Môi trường, Xã hội, và Quản trị. Ủy ban thúc đẩy
chương trình nghị sự về phát triển bền vững ở cấp
độ nhóm và phối hợp chặt chẽ giữa các phân khúc
kinh doanh và chức năng nội bộ của công ty, trong
việc thực hiện và điều chỉnh chiến lược theo chủ đề/
phát triển bền vững bao gồm các chính sách, thủ
tục, sáng kiến, chương trình và xếp hạng. Thông tin
chi tiết về Ủy ban Môi trường, Xã hội, và Quản trị và
thành tích của Ủy ban, vui lòng xem Chương Phát
triển Bền vững.
Hội đồng Quản Trị
Ủy ban Kiểm toán
Hội đồng Quản trị được cổ đông bầu ra để điều
hành hoạt động của Tập đoàn Masan. Các thành
viên Hội đồng Quản trị họp định kỳ hoặc thảo luận
riêng về các quyết định chiến lược do Ban Điều
hành đệ trình. Chi tiết về trách nhiệm của Hội đồng
Quản trị được trình bày trong phần Hội đồng
Quản trị.
Ủy ban Kiểm toán là cơ quan chuyên môn thuộc Hội
đồng Quản trị. Ủy ban Kiểm toán, ngoài các quyền
và nghĩa vụ khác, rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ
và quản lý rủi ro, giám sát tính trung thực của báo
cáo tài chính của Công ty và thực hiện các hoạt
động giám sát khác nhằm bảo đảm Công ty tuân
thủ quy định của pháp luật, yêu cầu của cơ quan
quản lý và quy định nội bộ khác của Công ty.
Hiện nay, Hội đồng Quản trị có một thành viên điều hành và năm thành viên
không điều hành. 2/6 thành viên của Hội đồng Quản trị là thành viên độc lập.
Hoạt động của Hội đồng Quản trị được tổ chức bởi Chủ tịch Hội đồng Quản trị.
Thành viên của Hội đồng Quản trị bao gồm:
Dr. Nguyễn Đăng Quang — Chủ tịch
Dr. Nguyễn Đăng Quang là Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Masan Group. Ông
hiện là thành viên Hội đồng Quản trị của 4 công ty khác, gồm Chủ tịch HĐQT
của Công ty Cổ phần Masan (Masan Corporation), Chủ tịch HĐQT Công ty CP
Phát triển Thương mại và Dịch vụ VCM, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Phúc
Long Heritage, và Phó Chủ tịch thứ nhất HĐQT của Techcombank.
Dr. Quang đã góp phần quan trọng trong quá trình thành lập và phát triển nhiều
hoạt động kinh doanh và công ty con của chúng tôi. Ông là người có tầm nhìn
chiến lược, đã hỗ trợ quá trình chuyên môn hóa Masan Group trong giai đoạn
phát triển đầu tiên đồng thời vẫn giữ được bản sắc văn hóa cũng như các giá trị
Việt Nam.
Dr. Quang có học vị Tiến sĩ Khoa học Kỹ thuật của Đại học Vật lý Ứng dụng
thuộc Viện Hàn Lâm Khoa Học Belarus và bằng Thạc sĩ Quản lý và Quản trị
Kinh doanh của Đại học Kinh tế Nga Plekhanov.
Ông Nguyễn Thiều Nam — Thành viên
Ông Nguyễn Thiều Nam là Phó Tổng Giám đốc và là thành viên Hội đồng Quản
trị của Công ty. Ông đã từng giữ vai trò điều hành cấp cao tại các công ty con và
công ty liên kết của chúng tôi như Masan Consumer và Techcombank. Ông là
thành viên HĐQT tại 05 công ty khác, bao gồm Masan Corporation, Công ty Cổ
phần Tập đoàn Baltic Titan, Chủ tịch HĐQT của Công ty Cổ phần Nước Khoáng
Quảng Ninh và Công ty Cổ phần Mobicast, và Phó Chủ tịch thứ nhất HĐQT của
Masan High-Tech Materials.
Ông Nguyễn Thiều Nam cũng nắm giữ các chức danh quản lý tại các công ty
khác như sau:
Công ty Cổ phần Masan
Phó Tổng Giám đốc
Công ty TNHH Khai thác chế biến khoáng sản
Núi Pháo
Chủ tịch Hội đồng Thành viên
(HĐTV)
Công ty TNHH MTV Xây dựng Hoa Hướng Dương
Chủ tịch Công ty và Giám đốc
Công ty TNHH MTV Masan Brewery Distribution
Chủ tịch
Công ty TNHH MTV Masan Brewery PY
Chủ tịch
Công ty TNHH MTV Masan Brewery HG
Chủ tịch
Công ty TNHH Masan Master Brewer
Chủ tịch
Công ty TNHH Masan Brewery MB
Chủ tịch
Công ty TNHH MasanConsumerHoldings
Thành viên HĐTV
Công ty TNHH Masan Brewery
Thành viên HĐTV
Công ty TNHH Vonfram Masan
Thành viên HĐTV
Công ty TNHH Đầu tư Sản xuất
Phát triển Nông nghiệp WinEco
Chủ tịch công ty và Tổng Giám đốc
Công ty TNHH Nông Nghiệp Đồng Nai - WinEco
Chủ tịch HĐTV và Giám đốc
Công ty TNHH Đầu Tư Sản Xuất và Phát Triển
Nông Nghiệp WinEco – Tam Đảo
Chủ tịch HĐTV và Giám đốc
Tại Masan Group, ông Nam quản lý mảng quan hệ với các đối tác quan trọng và
lãnh đạo công tác thực thi trong nước. Ông đã góp phần thúc đẩy quá trình bồi
thường và tái định cư Dự Án Núi Pháo, tạo điều kiện cho quá trình thu hồi đất
lên tới 91% diện tích đất cần thiết cho dự án tính đến tháng 6/2011, so với mức
thu hồi chỉ đạt 2% diện tích đất trước khi Masan Group tiếp nhận. Gần đây, ông
Nam giữ vai trò quan trọng trong chiến lược tham gia ngành thịt mát có thương
hiệu của Tập đoàn. Ông tốt nghiệp trường Đại học Thương mại Hà Nội với bằng
Cử nhân Kinh tế.
Quản trị