Thư ngỏ của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Câu chuyện của Masan Group
Báo cáo Phát triển Bền vững
Báo cáo của Ban Điều Hành
Thông tin chung về Công ty
Báo cáo Thường niên này phục vụ cho Đại Hội Đồng Cổ Đông thường niên năm 2022 và dành cho cổ đông của Masan Group, Masan Consumer và Masan MEATLife.
Các báo cáo thường niên của Masan Consumer và Masan MEATLife được đăng tải trên website của từng công ty.

Báo cáo
Phát triển Bền vững
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Phụng sự người
tiêu dùng với lý
tưởng thật sự,
chứ không chỉ
quan tâm đến
tài chính
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(“Masan”, “MSN” hay “Công ty”) tin tưởng
vào triết lý “Doing well by doing good”. Các
công ty thành viên và liên kết của chúng
tôi là những doanh nghiệp hàng đầu
trong các lĩnh vực bán lẻ, hàng tiêu dùng
nhanh (thực phẩm, đồ uống đóng gói, các
sản phẩm chăm sóc cá nhân và gia đình),
thịt mát có thương hiệu, dịch vụ tài chính
và vật liệu công nghiệp công nghệ cao.
Mục tiêu của chúng tôi là trở thành
niềm tự hào Việt Nam thông qua việc
nâng cao đời sống vật chất và tinh
thần của người Việt.
Masan áp dụng mô hình “Đặt người tiêu
dùng làm trọng tâm” trong tất cả các hoạt
động kinh doanh. Qua đó, chúng tôi có
thể giúp gần 100 triệu người Việt Nam chi
trả ít hơn cho các nhu cầu thiết yếu hàng
ngày, đồng thời mang đến trải nghiệm
tiêu dùng vượt trội với nhiều dịch vụ tiện
ích và sản phẩm cao cấp hơn. Đó chính
là ý nghĩa của triết lý “Doing well by doing
good”.
Tuy nhiên, phục vụ người tiêu dùng với
các sản phẩm vượt trội chưa đủ để trở
thành “Niềm tự hào của Việt Nam”. Câu
chuyện về phát triển bền vững không
thể thiếu sự song hành của phát triển
đội ngũ nhân tài, mang lại giá trị cho đời
sống xã hội, đóng góp vào cộng đồng địa
phương và chung tay bảo vệ môi trường.
Trong suốt hành trình phụng sự người tiêu
dùng, Phát triển bền vững là chiến lược để
chúng tôi mang đến những đóng góp ý
nghĩa cho sự phát triển kinh tế xã hội của
Việt Nam.
Phát triển bền vững
Là một trong những doanh nghiệp hàng
đầu tại Việt Nam, chúng tôi nhận thức sâu
sắc vai trò và trách nhiệm của mình đối
với cộng đồng, đồng thời không ngừng
nâng cao các tiêu chuẩn phát triển bền
vững. Cụ thể, chúng tôi ưu tiên tập trung
vào những lĩnh vực sau:
Phát triển sản phẩm và quy trình sáng
Bền vững về nhân lực;
Bền vững về môi trường;
Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp;
Quản trị doanh nghiệp.
Ở những phần tiếp theo, chúng tôi sẽ
đề cập chi tiết hơn về việc hiện thực hóa
những ưu tiên làm nền tảng vững chắc
cho các cam kết phát triển bền vững của
Tập đoàn.
Phát triển sản phẩm và Quy
trình sáng tạo
PHÁT KIẾN MỚI
Chúng tôi thể hiện vai trò và đóng góp
tích cực vào sự phát triển của đất nước
Masan Group

thông qua việc mang đến các sản phẩm
và dịch vụ vượt trội, qua đó đáp ứng nhu
cầu thiết yếu hàng ngày của người dân.
Việt Nam là một quốc gia đang phát triển
và chúng tôi cần liên tục đổi mới để phục
vụ người tiêu dùng tốt hơn. Để biết thêm
thông tin về các phát kiến liên quan đến
sản phẩm và dịch vụ, vui lòng xem thông
tin tại mục “Phát kiến vì tương lai” trong
phần “Câu chuyện của Masan Group”. Các
phần sau đây sẽ tập trung vào các hoạt
động của chúng tôi.
MUA HÀNG CÓ TRÁCH NHIỆM
Trong lĩnh vực sản xuất thực phẩm và
đồ uống, nguyên liệu sản xuất chính của
chúng tôi là nguyên liệu thực phẩm và vật
liệu đóng gói. Các nguyên liệu chính được
chúng tôi sử dụng trong sản xuất gồm bột
mì, dầu ăn, cà phê, đường, cá cơm, nước
mắm cốt, rau củ quả tươi, rau củ sấy khô,
đậu nành, nước khoáng, thịt, các hương
liệu và các loại gia vị khác nhau. Ngoài ra,
các loại bao bì đóng gói như chai nhựa,
chai thủy tinh, thùng carton, nhãn giấy,
tô/cốc giấy, màng phức hợp… cũng là các
thành phần quan trọng trong sản xuất sản
phẩm của chúng tôi.
Là doanh nghiệp sản xuất nước mắm
hàng đầu Việt Nam, Masan hợp tác kinh
doanh với khoảng 60% sản lượng vùng
nguyên liệu trong nước. Qua đó đã tạo
ra công ăn việc làm cho hàng chục ngàn
lao động trực tiếp hoặc gián tiếp trong
nhà thùng, công nhân đánh bắt cá, ổn
định sản xuất, an cư lạc nghiệp và đảm
bảo an sinh xã hội. Đối với việc thu mua
nước mắm cốt – nguyên liệu chủ chốt
cho một trong những sản phẩm được
yêu thích nhất của Masan, chúng tôi đã
làm việc sát sao với các ngư dân để nâng
cao nhận thức về việc đánh bắt cá quá
mức. Đây không chỉ đơn giản là việc đảm
bảo nguồn cung vì việc sản xuất phải phụ
thuộc vào nguồn cá cơm, chúng tôi còn
hiểu rằng việc đánh bắt quá mức sẽ ảnh
hưởng đến hệ môi trường sinh thái và khả
năng tái tạo nguồn tài nguyên. Bên cạnh
đó, Masan chuyển giao công nghệ với các
nhà thùng để đảm bảo cá không bị ươn
thối trong quá trình vận chuyển đến cơ sở
ủ chượp.
Ngoài hoạt động sản xuất, chúng tôi còn
hợp tác nghiên cứu với các viện, trường
đại học tại Việt Nam, Đại học Seoul (Hàn
Quốc), Đại học Bangkok (Thái Lan), Hiệp
hội Nước mắm Việt Nam, Hội Nghề cá
Việt Nam và Viện Nghiên cứu Hải sản (Bộ
Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn)
để tăng cường hiệu quả sử dụng cá, phát
triển bền vững nguồn lợi cá cơm ở Việt
Trong lĩnh vực sản xuất thịt có thương
hiệu, thành phần nguyên liệu chủ yếu
trong thành phẩm của Masan MEATLife
(“MML”) gồm heo và gà thịt thương phẩm.
Để đảm bảo nguồn cung heo hơi ổn định,
đáp ứng tiêu chuẩn đầu vào khắt khe của
các Tổ hợp chế biến thịt mát MEATDeli
HN tại Hà Nam và MEATDeli SG tại Long
An, MML đã tập trung triển khai mô hình
hợp tác chiến lược toàn diện với các trang
trại nuôi heo lớn trên toàn quốc, bên cạnh
nguồn cung heo hơi từ trang trại công
nghệ cao của chúng tôi tại Nghệ An. Với
quy mô và kinh nghiệm trong lĩnh vực
chăn nuôi, Masan MEATLife là đối tác tin
cậy, hỗ trợ chia sẻ kiến thức chăn nuôi,
nhân rộng mô hình kiểu mẫu của trang
trại nuôi heo công nghệ cao cho các trang
trại đối tác. Đồng thời, nguồn heo được
chăn nuôi theo tiêu chuẩn kiểm soát dịch
bệnh khắt khe, đảm bảo an toàn sinh học
với nguồn thức ăn chất lượng cao không
có hormone tăng trưởng và chất kháng
sinh. Tháng 11/2021, Masan MEATLife đã
hợp tác chiến lược với Công ty TNHH De
Heus (“De Heus Việt Nam”, công ty con
của Royal De Heus Group của Hà Lan).
Theo đó, De Heus tiếp quản mảng kinh
doanh thức ăn chăn nuôi của MML và đầu
tư vào chuỗi cung ứng đạm động vật tại
Việt Nam trong dài hạn. Hợp tác sẽ thúc
đẩy gia tăng năng suất, chất lượng và tính
bền vững của mô hình chuỗi cung ứng
tích hợp 3F (Feed-Farm-Food). Cụ thể, De
Heus Việt Nam sẽ cung ứng lên đến 70%
nhu cầu thức ăn chăn nuôi cho trang trại
của MML và ít nhất 2,8 triệu heo thịt cho
các sản phẩm thịt mát và thịt mát chế
biến của MML trong 5 năm tới. Với thỏa
thuận hợp tác này, Masan MEATLife đã
hoàn tất chuyển đổi thành doanh nghiệp
cung cấp các sản phẩm thịt có thương
hiệu. Từ năm 2020, sau khi sáp nhập
thành viên mới là 3F VIỆT, Masan MEATLife
đã xây dựng được chuỗi khép kín từ trang
trại gà ông bà, bố mẹ tới nhà máy giết mổ
gia cầm. Mục tiêu cuối cùng chính là phát
triển ngành nông nghiệp theo hướng bền
vững, giúp tháo gỡ khó khăn của nông
dân và hoàn thành sứ mệnh mang đến
sản phẩm thịt sạch, tươi ngon, giá cả hợp
lý cho người tiêu dùng Việt Nam.
Ở lĩnh vực chuỗi bán lẻ F&B, Phúc Long
Heritage (công ty thành viên của Masan
từ tháng 1/2022) sở hữu đồi chè tại Bảo
Lộc (Lâm Đồng) – vùng nguyên liệu trà trứ
danh và Thái Nguyên – thánh địa của di
sản chè cổ Việt Nam. Chính điều kiện tự
nhiên, đặc tính thổ nhưỡng, khí hậu ôn
hoà ở Bảo Lộc và Thái Nguyên đã tạo nên
giống chè ngon thượng hạng, có hương
thơm tự nhiên, khi uống xong vị ngọt còn
lắng sâu trong vị giác người thưởng trà. Để
giống cây chè đạt năng suất chất lượng
cao nhất, Phúc Long không ngừng nghiên
cứu và áp dụng kỹ thuật chăm bón khoa
học, cải tiến, đồng thời luôn chú trọng đến
vấn đề bảo vệ môi trường và cân bằng hệ
sinh thái.
Để đảm bảo truy xuất nguồn gốc nguyên
liệu, chúng tôi yêu cầu các nhà cung cấp
nước ngoài cung cấp giấy chứng nhận
xuất xứ, phân tích, kiểm dịch không có
biến đổi gen; các nhà cung cấp trong
nước thì cần có giấy chứng nhận an toàn
vệ sinh thực phẩm, kiểm dịch động vật
và thực hành nông nghiệp tốt. Các nhà
cung cấp đạt chất lượng trong thời gian
dài được coi là “nhà cung cấp có bảo đảm”
và sẽ tiếp tục được tham gia theo hợp
đồng hàng năm. Đối với các loại nguyên
liệu có mức giá biến động mạnh, chúng
tôi thường xuyên theo dõi thị trường và
chọn thời điểm mở thầu thích hợp để
có thể chốt mua với mức giá tốt. Đối với
các loại nguyên liệu có mức giá ổn định,
chúng tôi thường ký hợp đồng mua dài
hạn với nhà cung cấp. Các nguồn nguyên
liệu của chúng tôi được kiểm soát chặt
chẽ về số lượng lẫn chất lượng. Các nhà
kho được vệ sinh, kiểm tra thường xuyên
và các sản phẩm được quản lý chất lượng
nghiêm ngặt bởi đội ngũ QA, QC giàu
kinh nghiệm.
Tại Masan High-Tech Materials (“MHT”),
nguyên liệu thô cần thiết cho hoạt động
sản xuất bao gồm nguyên liệu thô cơ bản
và hóa chất chuyên dùng trong hoạt động
chế biến. Thông thường, mỏ Núi Pháo
thu mua nguồn nguyên liệu thô cơ bản
và một phần hóa chất từ các nhà cung
cấp trong nước. Các hóa chất chuyên
dụng còn lại được mua từ các nhà cung
cấp quốc tế. MHT, thông qua công ty con
là H. C. Starck (“HCS”), sở hữu một trong
những nền tảng tái chế vonfram lớn nhất
và phức tạp nhất trên thế giới, cho phép
chúng tôi đóng góp vào sự bền vững của
chuỗi giá trị vonfram.
ĐẢM BẢO VỀ CHẤT LƯỢNG
Nhu cầu tiêu dùng hiện đại tại Việt Nam
ngày càng gia tăng: sản phẩm an toàn và
chất lượng, dịch vụ và trải nghiệm mua
sắm vượt trội là những yếu tố quan trọng
hàng đầu.
Đội ngũ quản lý chất lượng của chúng tôi
đã phát triển một quá trình kiểm tra để
đảm bảo rằng các sản phẩm luôn đồng
nhất và đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe
nhất. Các bước này bao gồm đánh giá
năng lực, lựa chọn nhà cung cấp, kiểm
tra chất lượng nguyên liệu đầu vào, giám
sát quá trình sản xuất và đóng gói, kiểm
tra mẫu sản phẩm hoàn chỉnh tại kho
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Masan Group

và kiểm tra chất lượng sản phẩm tại nhà
phân phối.
Để đảm bảo chất lượng đồng nhất và liên
tục của nguyên liệu, chúng tôi tiến hành
đánh giá hàng năm việc cung cấp nguyên
liệu của các nhà cung cấp. Bộ phận thu
mua của chúng tôi và các phòng ban có
liên quan, chẳng hạn như đội ngũ bảo
đảm chất lượng, kho vận, tài chính, và đội
ngũ marketing, cùng nhau đánh giá từng
hạng mục kiểm soát chất lượng, bao gồm
cả giá cả, năng lực sản xuất, độ tin cậy
giao hàng và khả năng đáp ứng.
Khi Dịch tả heo châu Phi chưa kết thúc,
thịt mát MEATDeli đã áp dụng hệ thống “3
tuyến kiểm dịch” theo hướng dẫn của Bộ
Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn và
Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế:
Tuyến kiểm dịch số 1: Heo khỏe mới
được xuất trại đưa về nhà máy. Chúng
tôi chỉ thu mua heo khỏe từ các trang
trại đã được kiểm nghiệm âm tính với
dịch tả heo châu Phi và được cấp Giấy
chứng nhận của Chi cục Thú y.
Tuyến kiểm dịch số 2: Heo khỏe mới
được đưa vào chế biến. Phòng xét ng-
hiệm với thiết bị châu Âu được lắp đặt
và vận hành 24/24 giờ ngay tại các nhà
máy nhằm rà soát, bảo đảm thêm 1
lần nữa không có heo bệnh hoặc đang
mang mầm bệnh đưa vào nhà máy.
Tuyến kiểm dịch số 3: Thịt heo an toàn
mới được xuất bán khỏi nhà máy,
kiểm tra lần cuối chắc chắn sản phẩm
MEATDeli đưa ra thị trường không bị
nhiễm mầm bệnh.
Các tổ hợp chế biến thịt MEATDeli HN
và MEATDeli SG đã được công nhận đạt
chứng chỉ BRC – Tiêu chuẩn Toàn cầu về
An toàn Thực phẩm. Đây là chứng chỉ có
giá trị quốc tế giúp kiểm soát và giảm
thiểu tối đa nguy cơ ngộ độc trong ngành
thực phẩm và được xem là tấm vé thông
hành cho doanh nghiệp xuất khẩu thực
phẩm. Các tiêu chí đánh giá và quy trình
chứng nhận BRC được kiểm soát nghiêm
ngặt và nhất quán trên toàn thế giới.
Bền vững về nhân lực
Tại Masan, chúng tôi tin rằng nguồn nhân
lực là ưu thế cạnh tranh lớn nhất và giúp
Công ty tạo ra giá trị dài hạn. Vì thế, chúng
tôi đã tạo mọi điều kiện để mang lại giá trị
dài hạn và bền vững cho từng cá nhân và
tổ chức. Chúng tôi tin vào việc tạo ra quan
hệ đối tác có lợi cho đôi bên (win-win) để
mở ra nhiều cơ hội mới cũng như mang lại
lợi ích cho cá nhân và đóng góp lớn hơn
cho đất nước.
Chúng tôi thu hút đội ngũ nhân sự phù
hợp với giá trị chung của mình và nhiệt
huyết theo đuổi lý tưởng phụng sự người
tiêu dùng. Không đơn thuần chỉ là một
công việc, đây còn là cả một sự nghiệp
và là cơ hội để chúng tôi cùng nhau phát
triển, song hành cùng sự phát triển vượt
bậc của Công ty để từ đó mang đến những
lợi ích lớn hơn cho cộng đồng.
Chúng tôi tin rằng các cơ hội lớn và cách
tiếp cận linh hoạt sẽ giúp mình thu hút
được nhân tài với chuyên môn khác nhau.
ĐA DẠNG VÀ TẬP TRUNG
Chúng tôi tự hào có nguồn nhân lực đa
dạng, tuy có những khác biệt nhưng đều
cùng chung một khát vọng – phụng sự
người tiêu dùng. Sự đa dạng này đem lại
những góc nhìn, niềm tin, chuyên môn và
kinh nghiệm khác nhau giúp đưa ra các
chiến lược, ý tưởng và giải pháp sáng tạo
đột phá, đây chính là động lực cho tăng
trưởng của chúng tôi.
Với khát vọng không chỉ là một doanh
nghiệp nội hàng đầu Việt Nam mà còn
vươn lên sánh cùng các công ty đa quốc
gia hàng đầu thế giới, chúng tôi quy tụ đội
ngũ nhân sự gồm các nhân tài trong và
ngoài nước. Bên cạnh ưu tiên tuyển dụng
nguồn nhân lực trong nước với lợi thế am
hiểu địa phương và thị hiếu người tiêu
dùng, Masan còn thu hút các chuyên gia
và đội ngũ quản lý giàu kinh nghiệm từ
nhiều nơi trên thế giới để cùng đóng góp
tạo ra giá trị vượt trội cho người tiêu dùng
và cổ đông.
Tính đến cuối năm 2021, Masan có 14 nông
trường công nghệ cao WinEco, 16 trang
trại chăn nuôi và 30 nhà máy ở Việt Nam
và nước ngoài. Ở mảng bán lẻ, chúng tôi
có 2.741 siêu thị WinMart và siêu thị mini
WinMart+ tại 63 tỉnh thành trên cả nước.
Để tạo điều kiện phát triển và tận dụng
nguồn nhân lực địa phương, chúng tôi ưu
tiên tuyển dụng từ chính cộng đồng địa
phương và tập huấn nhân viên của mình
đáp ứng được các yêu cầu kinh doanh
luôn thay đổi.
Chương trình Doanh nhân trẻ Masan
- Masan Young Entrepreneurs (“MYE”)
mang đến nhiều cơ hội đặc biệt nhằm
phát triển các tài năng trẻ vì chúng
tôi tin vào lý tưởng phát triển lớp thế
hệ kế tiếp giữ vai trò là nhà lãnh đạo
tương lai. Chúng tôi tạo điều kiện cho
các tài năng trẻ gặt hái kinh nghiệm
kinh doanh thực tế từ lãnh đạo có
thâm niên và chuyên gia trong ngành.
Từ đó, giúp họ thể hiện đam mê và
theo đuổi mục tiêu nhằm viết nên câu
chuyện thành công của chính mình
và có những ảnh hưởng tích cực đến
cuộc sống của gần 100 triệu người tiêu
dùng Việt Nam. Được trải nghiệm cơ
hội làm việc qua các phòng ban và
các dự án thực tế của Masan, những
thành viên MYE sẽ được trang bị các kĩ
năng và năng lực cần thiết để bắt đầu
sự nghiệp. Đồng thời, các MYE vẫn tập
trung phát triển bản thân nhờ vào các
lớp đào tạo kỹ năng lãnh đạo, giao tiếp
và nhiều kỹ năng khác.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Masan Group

Từ năm 2020, chúng tôi đã ra mắt
“Xung kích” – chương trình tuyển chọn
các nhân viên trẻ xuất sắc ở những lĩnh
vực khác nhau, có kết quả công việc
vượt trội để đào tạo chuyên sâu. Mục
tiêu của chúng tôi là xác định các nhân
tố trẻ tiềm năng, thực thi xuất sắc,
nhiệt huyết và đi tiên phong trong mọi
lĩnh vực để đào tạo và phát triển bởi
chúng tôi tin rằng, con người là một
trong những tài sản quý của doanh
nghiệp. Masan Group và các công ty
thành viên có tổng cộng 34 chiến binh
“Xung kích” đi đầu trong các hoạt động
kinh doanh, sản xuất và phát triển sản
phẩm. Tập đoàn kỳ vọng con số các
chiến binh “Xung kích” này sẽ tăng dần
trong các năm tiếp theo.
35% lãnh đạo cấp cao của Masan là nữ
giới. Chúng tôi hỗ trợ các nữ lãnh đạo
có năng lực tốt được cơ hội thăng tiến
và đảm nhận các vị trí cao hơn. Chính
các nữ lãnh đạo tài năng là lợi thế cho
việc kinh doanh bền vững trong dài
Tính đến ngày 31/12/2021, Masan Group
và các công ty thành viên có tổng cộng
32.227 nhân viên, trong đó 59% là nữ
giới. Nguồn nhân lực của chúng tôi
được đào tạo tốt với trình độ học vấn
cao, cụ thể như sau:
Trình độ1
Tỉ lệ
Sau đại học
Cử nhân
Cao đẳng
Trung cấp nghề
Trung học phổ thông
Trung học cơ sở
Khác
Total
AN TOÀN LAO ĐỘNG
Nhân viên là tài sản quý giá nhất của
chúng tôi. Với nhiều thành tích trong công
tác tuân thủ an toàn lao động, chúng tôi
đặt sức khỏe và an toàn của con người lên
ưu tiên hàng đầu trong mọi hoạt động.
Huấn luyện an toàn lao động và cải
tiến dây chuyền sản xuất, đảm bảo đáp
ứng các tiêu chuẩn khắt khe nhất
Chúng tôi chịu trách nhiệm cung cấp cho
nhân viên các thiết bị bảo hộ lao động,
các biện pháp giữ an toàn, vệ sinh nơi làm
việc và môi trường tốt để làm việc. Chúng
tôi cũng thường xuyên thực hiện huấn
luyện đội ngũ nhân viên về các hành vi
phù hợp an toàn lao động cho bản thân
và cho người khác, đồng thời áp dụng
kiến thức này trong cuộc sống hàng ngày.
Năm 2021, tỉ lệ phủ vaccine mũi 1, mũi 2, mũi 3
trong tổng số gần 37.000 nhân viên, đối tác kinh
doanh và nhà thầu của Masan lần lượt là 98%, 92%
Trong năm 2021, trong tình hình dịch
COVID-19 diễn biến phức tạp, Masan đã
triển khai nhiều chương trình huấn luyện
về chăm sóc sức khỏe và an toàn lao động
cho tất cả các công ty thành viên. Masan
Consumer, đã thực hiện giãn cách và tổ
chức trực tuyến 9.719 giờ huấn luyện an
toàn vệ sinh lao động, PCCC, sơ cấp cứu…
Masan MEATLife thường xuyên tổ chức
các buổi đào tạo với các chuyên gia bên
ngoài và nhân viên có kinh nghiệm nội
bộ. Các khóa đào tạo tại Masan High-Tech
Materials đóng vai trò vô cùng quan trọng
trong việc đảm bảo mục tiêu “Mọi người
đều trở về nhà an toàn và khỏe mạnh sau
mỗi ngày làm việc”. Việc linh hoạt chuyển
hình thức đào tạo online đã giúp MHT
đảm bảo 100% nhân viên mới được đào
tạo các khóa an toàn cơ bản, nhân viên
lâu năm được đào tạo nhắc lại hoặc các
khóa an toàn nâng cao. Trong năm qua,
đã có hơn 12 nghìn lượt huấn luyện đào
tạo an toàn được tổ chức tại MHT.
Bên cạnh công tác huấn luyện, chúng
tôi đã cải tiến nâng cấp thiết bị truyền
động, lắp đặt máy móc mới, dây chuyền
sản xuất hiện đại tại các nhà máy, cải tạo
nhà xưởng giúp giảm tối đa nguy cơ mất
an toàn cho cán bộ, công nhân viên. Các
nhà máy của chúng tôi đạt các tiêu chuẩn
về sản xuất HACCP (Hệ thống phân tích
mối nguy và kiểm soát điểm tới hạn), ISO
9001 (Hệ thống quản lý chất lượng), ISO
22000 (Hệ thống quản lý an toàn thực
phẩm) và SA8000 (chứng nhận hệ thống
trách nhiệm xã hội), FSSC (Chứng nhận
hệ thống an toàn thực phẩm), HALAL, ISO
45001 (Chứng nhận hệ thống quản lý an
toàn và sức khỏe người lao động).
Phòng chống dịch COVID-19, duy trì
chuỗi sản xuất và cung ứng hàng hóa
thiết yếu
Năm 2021, Tập đoàn Masan đã đầu tư
đáng kể cho công tác phòng, chống dịch,
đảm bảo an toàn sức khỏe đồng thời duy
trì hệ thống sản xuất và chuỗi cung ứng
vận hành. Là doanh nghiệp sản xuất và
bán lẻ nhu yếu phẩm hàng đầu cả nước,
việc duy trì hoạt động và chuỗi cung ứng
góp phần quan trọng trong công tác đảm
bảo an sinh xã hội.
Tập đoàn Masan đã thành lập Ban chỉ đạo
phòng chống dịch COVID-19 nhằm tăng
cường phối hợp chặt chẽ với các công ty
thành viên, vừa đảm bảo phòng chống
dịch hiệu quả, vận dụng linh hoạt các quy
định của các cơ quan quản lý của Nhà
nước nhưng vẫn đảm bảo hoạt động an
toàn, thực hiện mục tiêu kép “vừa phòng
chống dịch, vừa đảm bảo sản xuất kinh
doanh”. Được Bộ Y tế và Bộ Công thương
phối hợp tạo điều kiện cùng với sự quan
tâm hỗ trợ của các cơ quan Trung ương và
địa phương, tập thể gần 37.000 nhân viên,
đối tác kinh doanh và nhà thầu của Masan
đã được tiêm vaccine nhanh chóng và kịp
thời, qua đó, góp phần đảm bảo an toàn
cho tuyến đầu sản xuất và cung ứng hàng
hóa thiết yếu. Tỉ lệ phủ vaccine mũi 1, mũi
2 và mũi 3 lần lượt là 98%, 92% và 37%.
Đồng thời, Masan thực hiện tuyên truyền
nội bộ thường xuyên về các quy định
phòng, chống dịch, bao gồm các quy định
về sàng lọc thông tin, đo nhiệt độ CBNV,
khách và nhà thầu; tuân thủ quy định 5K…
Bên cạnh đó, Masan đã lắp đặt các máy
rửa tay khô hay trang bị nước rửa tay tại
nơi làm việc, cơ sở sản xuất, hệ thống bán
lẻ; bố trí vách ngăn chắn giọt bắn tại nhà
ăn; cung cấp khẩu trang và vitamins tăng
cường sức đề kháng cho CBNV.
Các nhà máy sản xuất của Masan đã tuân
thủ nghiêm túc chỉ thị “3 tại chỗ” (“3T”)
ngay khi có yêu cầu của cơ quan chức
năng. Để đảm bảo vận hành xuyên suốt,
đáp ứng nhu cầu thịt sạch cho người dân
TP Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận trong
giai đoạn cao điểm dịch bệnh, Tổ hợp
chế biến thịt MEATDeli SG (Long An) đã
thực hiện chỉ thị 3T. Hơn 84% lực lượng
lao động của tổ hợp đã “ăn tại chỗ, nghỉ
tại chỗ và sản xuất tại chỗ”, bên cạnh các
biện pháp phòng dịch đã được áp dụng
nghiêm ngặt ngay từ đầu mùa dịch.
MEATDeli HN là doanh nghiệp đầu tiên
trong tỉnh Hà Nam chủ động xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh theo 3T
và mời Ban Quản lý KCN tỉnh Hà Nam,
cũng như chính quyền địa phương đến
xem xét, thẩm định và góp ý nhằm đảm
bảo chuỗi cung ứng không bị đứt gãy.
Một công ty thành viên khác là Công ty
CP Nước khoáng Vĩnh Hảo đã lập phương
án chuẩn bị sẵn sàng cho “3 tại chỗ” như
trang bị kit xét nghiệm, các dụng cụ lưu
trú mền, nệm, gối… dù tỉnh chưa yêu cầu
áp dụng chỉ thị này. Là doanh nghiệp
trọng điểm của tỉnh Bình Thuận, Vĩnh Hảo
đã làm việc chặt chẽ với chính quyền địa
phương ngay từ giai đoạn đầu của dịch
bệnh. Ở các tỉnh bắt buộc phải tuân thủ
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
1.	 Ghi chú: Phần lớn nhân viên có bằng trung cấp hoặc thấp hơn đang làm việc tại các nhà máy, nhà kho hoặc các điểm bán hàng, là tài xế hoặc nhân viên tạp vụ.
Masan Group

“3T”, chúng tôi thường xuyên tổ chức xét
nghiệm cho công nhân làm việc tại nhà
máy. Điển hình, nhà máy Masan MSI Bình
Dương có khoảng 1.800 nhân viên và thực
hiện xét nghiệm định kỳ 3 ngày 1 lần.
Bên cạnh đó, Masan đã có sáng kiến đề
xuất Thủ tướng và lãnh đạo địa phương
cho phép lập “vùng đệm” xung quanh nhà
máy. Vùng đệm này có thể là các trường
học, trường dạy nghề, kho, sân vận động,
nhà thi đấu… ở gần nhà máy. Tại đây, người
lao động vừa có thể ăn nghỉ, sàng lọc sức
khỏe để sẵn sàng bổ sung lực lượng sản
xuất khi cần thiết mà vẫn thực hiện tốt
các quy định về phòng tránh dịch bệnh.
Nhờ siết chặt nhiều biện pháp phòng
dịch, hệ thống bán lẻ và sản xuất quy mô
cả nước của Masan vẫn hoạt động liên
tục, phục vụ nhu cầu tiêu dùng, đảm bảo
việc làm và an sinh phúc lợi cho hàng
chục ngàn người lao động.
PHÁT TRIỂN TÀI NĂNG VÀ GÌN GIỮ
NHÂN TÀI
Tại Masan, chúng tôi tạo mọi điều kiện
cho nhân viên học hỏi, trau dồi kinh
nghiệm và thể hiện năng lực, từ đó phát
triển nghề nghiệp của bản thân trong dài
hạn để đóng góp vào sự phát triển của
công ty và đất nước.
Chúng tôi giữ chân những người giỏi
nhất bằng việc trao đổi rõ ràng những
công cụ quản lý hiệu suất, và tài nguyên
đủ để hỗ trợ quá trình phát triển của họ,
cùng những buổi đào tạo kỹ năng lãnh
đạo nâng cao. Những nỗ lực này được
thúc đẩy nhờ vào hiểu biết sâu sắc của
chúng tôi về các yêu cầu năng lực và ta
cần nguồn tài trí như thế nào trong tương
lai, cụ thể là kế hoạch xây dựng đội ngũ
kế nhiệm. Quá trình đánh giá tài năng
của chúng tôi trên quy mô toàn tập đoàn
do các lãnh đạo cấp cao thực hiện hai
lần một năm để xác định các yếu tố như
khả năng học hỏi, tiềm năng lãnh đạo và
chuyên môn. Quá trình này giúp chúng tôi
tìm kiếm những nhân viên có thể chuyển
sang vai trò lãnh đạo.
Chúng tôi thực hiện đánh giá minh bạch
kết quả làm việc hàng năm của nhân
viên ở tất cả các cấp, điều này giúp Công
ty đưa ra quyết định cho lương bổng và
phúc lợi của nhân viên. Chúng tôi đề cao
việc tưởng thưởng nhân viên công bằng,
phù hợp với năng lực và sự đóng góp của
họ cho sự phát triển của Tập đoàn. Những
nhân viên giỏi nhất của chúng tôi cũng
đồng thời là cổ đông của Công ty, điều
này giúp khuyến khích tinh thần doanh
nhân và mang lại giá trị cao nhất cho cổ
đông.
CÁC CHƯƠNG TRÌNH PHÚC LỢI VÀ ĐÀO
TẠO CHO NHÂN VIÊN
Chúng tôi khuyến khích nhân viên và
quản lý trực tiếp chia sẻ trách nhiệm với
nhau để đảm bảo mỗi cá nhân đều có thể
có cơ hội được đào tạo, phát triển tiềm
năng tối đa của mình. Chúng tôi tạo nhiều
cơ hội đào tạo cho mọi nhân viên và có kế
hoạch cụ thể để họ học hỏi và phát triển
tốt năng lực của mình. Mọi kết quả của
quá trình học tập, bao gồm số lượng các
khóa học và giờ đào tạo đã hoàn thành
luôn được chúng tôi theo dõi sát sao
nhằm duy trì quá trình đào tạo và phát
triển nguồn nhân lực trong tương lai.
Chúng tôi liên tục đầu tư vào các chương
trình giáo dục và đào tạo cho nhân viên
có trình độ và/hoặc có khả năng áp dụng.
Những chương trình này tạo cơ hội cho
nhân viên nâng cao kỹ năng và kiến thức
chuyên môn của họ. Ngoài ra, mỗi đơn
vị đều được hướng dẫn cụ thể cho nhân
viên tùy thuộc vào vị trí của họ.
Nhân viên trực tiếp tham gia sản xuất
trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống
cũng được tham gia các khóa đào tạo về
vệ sinh an toàn thực phẩm và nhận chứng
chỉ của Cục An toàn Thực phẩm.
Bền vững về môi trường
Tại Masan, chúng tôi luôn nghiêm túc
đánh giá các tác động lên môi trường.
Chúng tôi đảm bảo các nhà máy sản
xuất và hệ thống bán lẻ đáp ứng các tiêu
chuẩn về môi trường, áp dụng các biện
pháp xử lý chất thải và sử dụng tài nguyên
bền vững. Khi chúng tôi lên kế hoạch cho
bất kỳ dự án mới nào, chúng tôi luôn tính
toán trước các ảnh hưởng đến môi trường
xung quanh, từ đó lên các phương án bảo
vệ môi trường phù hợp trước khi thực
hiện dự án.
Cam kết về môi trường của chúng tôi
được khởi nguồn từ những điều gần gũi
nhất, trước hết là quan tâm đến môi
trường xung quanh nơi làm việc. Các
nhà máy của Masan và khu vực lân cận
được phủ xanh và cung cấp không khí
trong lành. Tại các nhà máy của Masan
Consumer, 20% tổng diện tích khuôn viên
được dành cho trồng cây xanh để đảm
bảo nơi làm việc xanh – thân thiện môi
trường, các tổ hợp chế biến thịt mát của
Masan MEATLife có diện tích cây xanh
trong khuôn viên bao phủ từ 24% - 31%
tổng diện tích của toàn tổ hợp, cao hơn
so với yêu cầu của địa phương. Năm 2021,
Masan High-Tech Materials Việt Nam tiếp
tục cải tạo tại các khu vực đã hoàn thành
công tác đất và theo dõi, duy trì các khu
vực đã được cải tạo và phục hồi từ những
năm trước nhằm giảm xói mòn, phục hồi
đất và cải thiện hệ sinh thái. Trong năm,
chúng tôi đã hoàn thành việc cải tạo môi
trường cho khoảng 2,4 ha tại các bãi thải.
Nhiều loại thực vật và vật liệu khác nhau
được sử dụng để tăng hiệu quả phục
hồi môi trường. Năm 2021, NPMC trồng
khoảng 4.000 cây keo lai; gieo 160 kg hạt
cỏ và sử dụng 7.080 kg phân bón phục vụ
công tác trồng mới và chăm sóc cây trồng.
Tổng diện tích đã phục hồi tính đến cuối
năm 2021 là 61,6ha. Ngoài ra, chúng tôi
cũng bắt đầu trồng thử nghiệm các cây
gỗ cứng bản địa để khảo sát và đánh giá
khả năng sử dụng những cây này cho các
chương trình phục hồi môi trường trong
tương lai.
Bộ phận Luật và Tuân thủ của chúng tôi
cùng với bộ phận An toàn, Sức khoẻ và
Môi trường cùng có trách nhiệm giám sát
việc tuân thủ các quy định về môi trường
trên toàn quốc, cũng như theo dõi sát sao
tình hình luật và quy định về môi trường.
Các nhà máy của chúng tôi đáp ứng các
tiêu chuẩn ISO 14001, qua đó, giảm thiểu
tác động gây tổn hại tới môi trường và
thường xuyên cải tiến kết quả hoạt động.
Ngoài ra, bộ phận kỹ thuật của từng công
ty thành viên còn tiến hành thử nghiệm
mẫu chất thải định kỳ để giám sát tuân
thủ pháp luật và các quy định môi trường
liên quan. Chúng tôi hoàn toàn tự tin về
việc tuân thủ tất cả các khía cạnh trọng
yếu của các quy định về môi trường tại
Việt Nam. Chúng tôi tin rằng mình là
doanh nghiệp tiên phong trong việc áp
dụng các nguyên tắc bảo vệ môi trường
trong hoạt động sản xuất tại Việt Nam.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Masan Group

NÂNG CAO Ý THỨC VỀ MÔI TRƯỜNG
Nhân ngày Môi trường Thế giới năm 2021,
Masan High-Tech Materials đã thực hiện
nhiều sự kiện nhằm nâng cao nhận thức
về phân loại rác thải làm cho thế giới sạch
hơn và hỗ trợ xe gom rác và thùng đựng
rác tại 2 xã lân cận Dự án Núi Pháo.
Trong lĩnh vực bán lẻ, WinCommerce
chung tay bảo vệ môi trường bằng việc
triển khai loạt giải pháp Xanh tại hệ
thống siêu thị và siêu thị mini WinMart/
WinMart+. Hệ thống WinMart/WinMart+
thay thế nylon bằng 100% túi tự hủy sinh
học; đồng loạt giảm thiểu hoặc thay thế
các vật liệu nhựa sử dụng 1 lần bằng các
vật phẩm thân thiện với môi trường trong
hoạt động vận hành; thực hiện các chương
trình khuyến mại đối với khách hàng tự sử
dụng túi đựng nhiều lần nhằm hình thành
thói quen tiêu dùng xanh khi mua sắm
tại hệ thống bán lẻ thuộc WinCommerce.
Để giảm thiểu tác động đến môi trường,
WinEco đã thay thế túi nylon và dây chun
đóng gói bằng vật liệu tự phân hủy sinh
học theo tiêu chuẩn của Bộ Tài nguyên &
Môi Trường. Ngoài ra, WinEco còn sử dụng
giấy kraf và túi nylon tự phân hủy để thu
hoạch và bao gói sản phẩm thay cho màng
co và túi nylon thông thường.
NGUỒN NƯỚC
Tại Masan, bảo vệ tài nguyên nước là một
trong những vấn đề được ưu tiên. Chính
sách sử dụng và bảo vệ tài nguyên nước
có trách nhiệm được chúng tôi thực hiện
bằng cách áp dụng những giải pháp công
nghệ tiên tiến, nhờ vậy, chúng tôi có thể
quản lý nguồn nước hiệu quả hơn bao giờ
hết. Chúng tôi cam kết sử dụng nước hiệu
quả theo khuyến cáo của Ngân hàng Thế
giới. Trong đó bao gồm: giảm phụ thuộc
vào khai thác nước, tăng tỷ lệ nước tái sử
dụng và không ngừng cải thiện khả năng
xử lý nước thải.
Chúng tôi đầu tư rất lớn vào hệ thống xử
lý nước thải tiên tiến và áp dụng các tiêu
chuẩn nghiêm ngặt nhất để giám sát ảnh
hưởng của hoạt động của nhà máy đến
môi trường xung quanh. Masan Consumer
đã đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước
thải hiện đại do đối tác Hà Lan thiết kế tại
các nhà máy ở Bình Dương, Hải Dương
và Nghệ An. Tất cả các kết quả kiểm tra
chất lượng xử lý nước thải đầu ra đều đạt
tiêu chuẩn loại A – tiêu chuẩn cao nhất
Việt Nam. Masan Consumer là một trong
những đơn vị tiên phong trong minh bạch
hóa quy trình xử lý nước thải thông qua
việc lắp đặt hệ thống quan trắc nước thải
tự động, báo cáo trực tiếp và liên tục với
Sở Tài nguyên và Môi trường Bình Dương.
Năm 2021, Masan Consumer đã sử dụng
hơn 2,3 triệu m3 nước cho công nghiệp
và dân sinh, toàn bộ nước thải được xử lý
bằng hệ thống xử lý nước thải công nghệ
cao, trong đó, khoảng 7% lượng nước thải
của Masan Consumer được tái sử dụng để
tưới cây và vệ sinh nhà máy.
Trang trại chăn nuôi heo kỹ thuật cao MML
Farm Nghệ An (tên cũ là MNS Nghệ An)
được đầu tư hệ thống xử lý nước thải hiện
đại nhằm đảm bảo hoạt động bền vững
của trang trại tuân thủ các tiêu chuẩn quốc
gia về môi trường.
Tại đây, chúng tôi đã đầu tư hai hệ thống
xử lý nước thải có khả năng xử lý lên đến
4.000m3 nước thải chăn nuôi một ngày.
Công ty đã tiến hành lấy mẫu quan trắc
môi trường định kỳ cho thấy nước thải sau
phân tích đạt cột B theo QCVN 62-MT:2016/
BTNMT. Trang trại hoàn toàn không xả thải
ra môi trường. Nước thải sau xử lý được
trang trại tái sử dụng 100% để vệ sinh
chuồng trại, ngâm hầm và tưới cây, nhờ
đó cắt giảm tối đa nhu cầu sử dụng nguồn
nước ngầm quý giá. Trong năm 2021, MML
Farm Nghệ An đã tiến hành đầu tư thêm
hệ thống bổ trợ xử lý nước thải cho hệ
thống nêu trên với mục tiêu nước thải sau
xử lý sẽ đạt cột A.
Các tổ hợp chế biến thịt của Masan
MEATLife đang áp dụng tiêu chuẩn nước
thải sau xử lý đạt cột A nước thải công
nghiệp theo QCVN 40:2011 BTNMT đồng
thời áp dụng và vận hành hệ thống ISO
14001 về môi trường và đã hoàn thành
đánh giá năm 2020 và nhận giấy chứng
nhận vào năm 2021. Hệ thống xử lý nước
thải của nhà máy có lắp đặt tháp khử mùi
ngay tại bể cân bằng, xử lý mùi hôi từ công
đoạn nước đầu vào, đảm bảo môi trường
trong lành, không ảnh hưởng đến khu vực
xung quanh.
Tất cả trang trại của 3F VIỆT đều có đánh
giá tác động môi trường và đảm bảo tuân
thủ các quy định trong suốt quá trình vận
hành dự án. Các nhà máy của 3F VIỆT đầu
tư hệ thống xử lý nước thải nhằm xử lý
toàn bộ nước thải sản xuất và sinh hoạt của
cán bộ công nhân viên đảm bảo đầu ra đạt
cột B theo QCVN 62-MT/BTNMT. Nhà máy
tuân thủ quy định quan trắc nhằm đảm
bảo nước thải luôn đạt chuẩn cho phép.
Riêng nhà máy giết mổ và chế biến gia
cầm tại Bình Dương đầu tư hệ thống xử
lý nước thải 600m3/ngày để xử lý toàn bộ
nước thải của nhà máy sản xuất đảm bảo
đầu ra đạt cột A của QCVN 40-2011/BTNMT
quy chuẩn về nước thải công nghiệp - là
quy chuẩn khắc khe nhất hiện nay.
Nguồn nước phục vụ sản xuất tại MHT bao
gồm: nước mặt và nước ngầm (tự khai thác
hoặc lấy từ các nhà cung cấp), nước khử
ion và nước tái chế. Năm 2021, tổng lượng
nước sử dụng cho MHT là 12,740 triệu lít,
tăng nhẹ so với năm 2020 (12,136 triệu lít).
Các quy trình khai thác khoáng sản của
MHT tại Việt Nam sử dụng nhiều nước hơn
so với ở Đức, Canada và Trung Quốc, chiếm
86,2% tổng lượng nước sử dụng của MHT.
Năm 2021, NPMC sử dụng 8.623 triệu lít
nước thải tuần hoàn cho sản xuất, chiếm
78,5% tổng lượng nước MHT sử dụng tại
Việt Nam (tăng hơn 3% so với 75% năm
2020), chiếm 67,7% tổng lượng nước sử
dụng của tất cả các nhà máy của MHT trên
toàn cầu. Tại Việt Nam, các nguồn nước
thải (nước thải sản xuất, nước thải sinh
hoạt), đều được thu gom vào các bể chứa,
sau đó được bơm xử lý tại nhà máy xử lý
nước thải công suất 36.000 m3/ngày đêm.
Nước thải đã qua xử lý đạt các tiêu chuẩn
về xử lý nước thải và không cần tuần hoàn
lại để sản xuất được thải qua các điểm xả
thải, tại đây NPMC đều vận hành các trạm
quan trắc tự động để giám sát chất lượng
nước thải trước khi xả ra môi trường. Năm
2022, NPMC có kế hoạch xây dựng và đưa
vào vận hành thêm một hệ thống xử lý hóa
lý với công suất 400 m3/giờ để nâng cao
năng lực xử lý và hỗ trợ cho hhà máy xử lý
nước thải hiện có.
Hướng tới phát triển bền vững và sử dụng
hiệu quả tài nguyên, tất cả các nông
trường của WinEco được trang bị hệ thống
tưới hiện đại & tiên tiến từ Israel sử dụng
các trang thiết bị từ những công ty hàng
đầu thế giới như Netafim hay Rivulis. Trong
đó, việc ứng dụng tưới nhỏ giọt & tưới văng
giúp giảm mức tiêu thụ tài nguyên nước
lên tới 80% so với phương pháp tưới tràn
thủ công truyền thống, không chỉ tối ưu về
hiệu suất khai thác vận hành mà còn giảm
tối đa áp lực tác động đến môi trường. Hệ
thống tưới nhỏ giọt hiện đại kết hợp với
các máy pha chế và phối trộn dưỡng chất
giúp phân phối nước và phân bón hòa tan
đến cây trồng tập trung ở vùng rễ cây, qua
đó không chỉ tối ưu hóa khả năng hấp thụ
dưỡng chất cho cây trồng mà còn gần như
triệt tiêu sự phát sinh nước thải cũng như
dư lượng phân bón trong đất đến từ quá
trình sản xuất.
NĂNG LƯỢNG SẠCH VÀ TÁI TẠO
Việt Nam là một đất nước có đường
biển dài. Vì vậy, chúng tôi hiểu rất rõ tầm
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Masan Group

quan trọng của việc giảm lượng chất thải
carbon nhằm đối phó với biến đổi khí hậu.
Từ đó, yêu cầu về tiết kiệm hoặc sử dụng
năng lượng hiệu quả trở nên cấp thiết
hơn bao giờ hết đối với các doanh nghiệp
mong muốn phát triển bền vững.
Tại Masan Consumer, chúng tôi đã thực
hiện chương trình “Ý tưởng tiết kiệm năng
lượng” thông qua việc tối ưu hóa quy trình
sản xuất, giảm tiêu thụ năng lượng bằng
nhiều cách như tận dụng nhiệt bị mất
đi trong quá trình chiên và vô trùng sản
phẩm, tránh sử dụng các quy trình làm
thay đổi nhiệt, áp dụng các công nghệ tiết
kiệm năng lượng. Ngoài ra, chúng tôi huấn
luyện nhân viên về lợi ích của thói quen tiết
kiệm điện bằng việc thường xuyên vệ sinh
máy móc, dụng cụ nhằm đạt được thành
phẩm đầu ra tốt nhất. Chúng tôi áp dụng
công nghệ biogas từ trấu và mùn cưa để
tạo năng lượng cho các nhà máy. Đây là
một nguồn năng lượng không những thân
thiện với môi trường, chi phí thấp mà còn
giúp tạo việc làm và tăng thu nhập cho
người dân địa phương. Trong năm 2021,
chúng tôi đã sử dụng hơn 297 triệu tấn hơi
từ việc đốt lò hơi chạy bằng dầu DO hoặc
Biomass (từ mùn cưa, vỏ trấu…). Chúng tôi
tin rằng những sáng kiến trên giúp cho các
nhà máy nâng cao hiệu quả sử dụng năng
lượng và bảo vệ môi trường.
Tại Masan MEATLife, nhằm tiết kiệm năng
lượng, chúng tôi tăng hiệu suất lò hơi và
máy nghiền và chuyển sang sử dụng bóng
đèn LED. Trang trại chăn nuôi heo công
nghệ cao của MML Farm Nghệ An được
xem là tiên tiến nhất Việt Nam trong bảo
vệ môi trường vì có khả năng tự sản xuất
biogas từ quá trình sản xuất và cung cấp
điện cho hoạt động sản xuất của trang
trại. Đầu năm 2019, MML Farm Nghệ An đã
được chứng nhận đạt chuẩn GLOBALG.A.P
do đã đáp ứng bộ tiêu chuẩn trang trại
được quốc tế công nhận dành riêng cho
Thực hành nông nghiệp tốt. Tại các tổ hợp
chế biến thịt, hệ thống máy móc thiết bị
được nhập khẩu từ châu Âu, đạt các tiêu
chuẩn an toàn sức khỏe và hiệu suất cao,
tiết kiệm năng lượng bằng các công nghệ
inverter cao cấp. Các hệ thống điện chiếu
sáng sử dụng công nghệ LED tiết kiệm
điện và cho hiệu suất chiếu sáng cao. Các
nhà máy ấp trứng của 3F VIỆT cũng được
đầu tư máy móc hiện đại bậc nhất Việt
Nam nhằm tối ưu hóa việc sử dụng nhiên
liệu như điện, nước…
Nhận thức rõ rằng tiết kiệm năng lượng và
sử dụng năng lượng hiệu quả là nền tảng
cho phát triển bền vững, các nhà máy của
MHT trên toàn cầu luôn không ngừng tìm
kiếm và thúc đẩy các giải pháp tiết kiệm
năng lượng. Nhà máy Goslar của chúng tôi
được chứng nhận ISO 50001 - Hệ thống
quản lý năng lượng cũng duy trì cam kết
cải tiến liên tục về hiệu quả sử dụng năng
lượng. Bên cạnh đó, trong khuôn khổ
chương trình chứng nhận cho tất cả cơ
sở sản xuất của HCS, các mục tiêu năng
lượng và cải tiến liên tục cũng đã được
thực hiện ở Sarnia và Ganzhou. Tại Sarnia,
bốn máy đo lưu lượng nitơ mới đã được
lắp đặt trên toàn bộ mạng lưới phân phối
của nhà máy để nâng cao ý thức về lượng
nitơ tiêu thụ trong các khu vực chính khác
nhau. Các thiết bị mới cho phép phân tích
sâu về mức tiêu thụ nitơ trên toàn mạng
lưới nhằm tạo ra lợi thế đáng kể, lâu dài
cho H.C. Starck trong suốt quá trình lập hóa
đơn nitơ. Tại Việt Nam, Ban quản lý năng
lượng cũng có kế hoạch triển khai áp dụng
hệ thống quản lý năng lượng theo tiêu
chuẩn ISO 50001 trong năm 2022.
Năm 2021, tổng mức tiêu thụ năng lượng
là 1.309.427 GJ, tăng 1,2 lần so với năm
2020. Để tạo điều kiện cho việc so sánh
các giá trị, Tập đoàn đã lên kế hoạch thu
thập và công bố các loại dữ liệu cụ thể
trong tương lai.
Điện xanh và năng lượng sạch là những
giải pháp cần thiết để giảm phát thải
carbon. Hiện NPMC đã và đang làm việc
với một số đối tác để tìm kiếm cơ hội phát
triển và lắp đặt các trang trại điện mặt trời
tại mỏ Núi Pháo. Dự án này có ý nghĩa to
lớn và có khả năng được thực hiện trong
chiến lược sử dụng năng lượng của NPMC
trong 5 - 10 năm tới.
TĂNG CƯỜNG SỬ DỤNG NGUYÊN LIỆU
TÁI CHẾ
Masan Consumer tăng cường sử dụng
nguyên liệu tái chế. Một lượng bùn thải
Đóng góp hơn 5.450 tỷ đồng vào ngân
sách Nhà nước trong năm 2021
từ hệ thống xử lý nước thải của nhà máy
được phép tái sử dụng làm phân bón cho
cây xanh trong khuôn viên công ty.
Trong lĩnh vực nông nghiệp, WinEco đã
hoàn thành xây dựng khu vực xử lý chất
thải, phế phụ phẩm nông nghiệp thành
phân hữu cơ compost tại 11 trong 14 nông
trường. Tổng lượng phân hữu cơ vi sinh
tự ủ tại các nông trường WinEco tính đến
hết tháng 12/2021 là 3.088 tấn, đáp ứng
đến 79,1% nhu cầu của WinEco. Hoạt động
ủ phân hữu cơ đã góp phần tái sử dụng
toàn bộ phần phế phụ phẩm từ hoạt
động sản xuất nông nghiệp. Các phế phụ
phẩm này không phát thải ra môi trường,
mà được ủ thành phân hữu cơ hoai mục,
tuần hoàn khép kín vòng vật chất hữu
cơ, vi sinh, dinh dưỡng khoáng quay lại
quy trình sản xuất, giảm phát thải khí nhà
kính, giảm ô nhiễm môi trường. Ngoài ra,
việc ủ phân hữu cơ cũng đã góp phần xử
lý một lượng lớn chất thải chăn nuôi từ
các trang trại chăn nuôi nơi có các nông
trường WinEco hoạt động; góp phần giảm
thiểu ô nhiễm môi trường từ hoạt động
chăn nuôi. Hiệu quả tiết kiệm về kinh tế và
môi trường khoảng 5,9 tỷ đồng năm 2021.
Trong lĩnh vực chăn nuôi, trang trại MML
Farm Nghệ An được cấp giấy chứng nhận
GLOBALG.A.P về việc hoàn thành các tiêu
chuẩn trang trại được công nhận quốc tế
dành riêng cho Thực hành sản xuất nông
nghiệp tốt.
Tại Masan High-Tech Materials, đất đá thải
sạch được sử dụng làm vật liệu xây dựng
các công trình nội mỏ (xây dựng đập chứa
đuôi quặng - TSF, sửa chữa, cải tạo đường,
san lấp mặt bằng), phần còn lại được
đổ vào bãi thải chuyên dụng. Năm 2021,
NPMC tái sử dụng 960.883 m3 đất đá thải
sạch để xây dựng đập ngăn TSF và các
công trình dân dụng khác. Với vai trò là
nhà sản xuất hàng đầu thế giới trong lĩnh
vực tái chế vonfram, tỷ lệ tái chế vonfram
ở các nhà máy H. C. Starck (thuộc Masan
High-Tech Materials) tại Đức, Canada,
Trung Quốc đều ở mức cao. HCS đáp ứng
một phần lớn các yêu cầu về nguyên liệu
thô ở Goslar bằng cách tái chế phế liệu
có chứa vonfram được thu mua trên thị
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Masan Group

trường cũng như nhận từ khách hàng để
gia công lại. Nhờ vậy, tỷ lệ tái chế trong
lĩnh vực thu mua nguyên liệu thô đã tăng
trong những năm gần đây từ 66,5% năm
ty H.C. Starck Tungsten Powders nhận
được một khoản tài trợ của Chính phủ
Đức trị giá 800.000 Euro để phát triển
một quy trình công nghệ tái chế Coban
Trách nhiệm xã hội của
doanh nghiệp
Masan tin vào việc cải thiện đời sống cộng
đồng tại những nơi mà chúng tôi đặt nhà
máy và hợp tác với người dân địa phương.
Là một đơn vị hàng đầu trong khu vực
kinh tế tư nhân, chúng tôi đã đóng góp
hơn 5.450 tỷ đồng thuế vào ngân sách
nhà nước trong năm 2021. Ngoài trở thành
một trong những doanh nghiệp đóng
thuế nhiều nhất các tỉnh có nhà máy hoạt
động, chúng tôi còn tạo ra công ăn việc
làm và giúp cải thiện đời sống của người
dân địa phương. Đồng thời, chúng tôi đã
dành một phần lợi nhuận để phát triển
cộng đồng thông qua các hoạt động giúp
đỡ và tạo điều kiện cho cá nhân vượt qua
khó khăn và vươn lên trong cuộc sống
HỖ TRỢ NGƯỜI DÂN VÀ TUYẾN ĐẦU
CHỐNG DỊCH COVID-19
Trong năm 2021, Tập đoàn Masan đã đóng
góp hơn 270 tỷ đồng vào các hoạt động
hỗ trợ người dân và lực lượng tuyến đầu
chống dịch COVID-19. Hình thức đóng góp
của Tập đoàn vô cùng đa dạng như: trao
tặng vật tư và trang thiết bị y tế như kit xét
nghiệm, đồ bảo hộ, máy thở, hay nhu yếu
phẩm thiết yếu, đóng góp 60 tỷ đồng vào
Quỹ vaccine của Chính phủ.
Trong hai tháng cao điểm của dịch bệnh
7/2021 và 8/2021, Tập đoàn Masan đã tài
trợ các thiết bị y tế thiết yếu cho hàng
loạt bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều
trị COVID-19, cơ quan kiểm soát bệnh tật
thành phố và các cơ quan ban ngành
rất nhiều vật phẩm như: 2 hệ thống máy
ECMO & màn hình ELSA, 31.000 kit xét
nghiệm nhanh kháng nguyên Nhật/Hàn
Quốc; 7 máy thở oxy dòng cao HFNC;
3 máy tạo oxy 10L; 5 máy thở xâm lấn;
70.000 đồ bảo hộ y tế; 50 máy truyền
dịch tự động; 20 màn hình theo dõi bệnh
6 thông số; 7.000 găng tay y tế; 10.000
khẩu trang y tế… Tập đoàn Masan cũng
trao tặng các hệ thống ECMO, hàng chục
máy thở dòng cao, hàng chục ngàn kit
xét nghiệm và đồ bảo hộ y tế đến Sở Y tế
tỉnh Long An, Bình Dương, Đồng Nai, Hậu
Giang… để kịp thời “chia lửa” với các tỉnh
trong công tác phòng, chống dịch.
Ngay từ đầu dịch, nhiều sản phẩm thiết
yếu của Masan như mì KOKOMI, OMACHI,
thịt MEATDeli, xúc xích Ponnie, nước
khoáng Vĩnh Hảo… đã được ủng hộ trực
tiếp đến các chốt kiểm soát dịch, đồn biên
phòng, bệnh viện và các khu cách ly y tế
để tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu hoàn
thành nhiệm vụ chống dịch.
Thời điểm dịch bệnh COVID-19 diễn biến
phức tạp, Tập đoàn Masan tập trung cung
ứng các mặt hàng nhu yếu phẩm tại
các siêu thị/cửa hàng và hệ thống phân
phối, đảm bảo không có tình trạng khan
hàng, đội giá. Masan cũng tăng công suất
tối đa hoạt động sản xuất của các nhà
máy nhằm đảm bảo đáp ứng các sản
phẩm thiết yếu cần thiết cho nhu cầu
tiêu dùng của người dân. Các mặt hàng
nhu yếu phẩm như gạo, thịt, mì gói, thực
phẩm chế biến, nước rửa tay, khẩu trang…
được cung cấp đầy đủ với giá cả bình ổn
đến tay người tiêu dùng. Bên cạnh đó,
thương hiệu thịt mát MEATDeli và chuỗi
bán lẻ WinMart/WinMart+ linh hoạt các
phương thức mua sắm: bán hàng online
qua website như shop.meatdeli.com.vn,
WinMart.com, sàn thương mại điện tử
Lazada; đặt hàng qua điện thoại; phục vụ
giao hàng tận nhà và thanh toán không
dùng tiền mặt nhằm hạn chế tiếp xúc.
Không gian mua sắm được thiết kế an
toàn với 3 tuyến phòng dịch kết hợp với
các giải pháp quyết liệt và kịp thời, đảm
bảo 100% thực phẩm sạch đến được tay
người tiêu dùng:
Tuyến 1: WinCommerce kiểm dịch
nghiêm ngặt, đảm bảo hàng hóa đủ
tiêu chuẩn chất lượng mới được nhập
Tính đến cuối năm 2021, Masan Group dành
ngân sách hơn 270 tỷ đồng cho các hoạt
động phòng chống COVID-19
vào hệ thống WinMart và WinMart+.
Tại siêu thị WinMart và cửa hàng
WinMart+, WinCommerce khuyến cáo
người dân mua sắm giữ khoảng cách
an toàn 2m.
Tuyến 2: tất cả nhân viên WinMart và
WinMart+ được trang bị đầy đủ dụng
cụ bảo hộ gồm: Khẩu trang, găng tay,
nước rửa tay... Đội ngũ thanh tra nội bộ
sẽ thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở,
đảm bảo mọi nhân viên đều nghiêm
túc tuân thủ quy định.
WinMart và WinMart+ khuyến nghị
khách hàng hợp tác với nhân viên siêu
thị để đo thân nhiệt; đeo khẩu trang
trong suốt toàn bộ thời gian mua sắm
tại siêu thị và cửa hàng; rửa tay sát khu-
ẩn khi vào mua sắm, khi ra khỏi siêu
thị và cửa hàng. Ban quản lý siêu thị có
quyền từ chối phục vụ các khách hàng
không hợp tác hoặc không đủ điều
kiện đảm bảo an toàn sức khỏe.
Tuyến 3: WinCommerce tạm đóng cửa
các cửa hàng WinMart+ nằm trong
khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao,
có khả năng ảnh hưởng tới sức khỏe
của khách hàng và nhân viên của
WinCommerce hoặc khu vực mà cơ
quan chức năng khoanh vùng để tiêu
độc, khử trùng. Các cửa hàng này chỉ
mở cửa trở lại khi đảm bảo không gian
mua sắm tuyệt đối an toàn.
Trong đợt bùng phát lần thứ 4 của dịch
COVID-19, Bình Dương là điểm nóng của
dịch bệnh, số ca dương tính hàng ngàn
ca mỗi ngày, người dân bị cách ly theo
chỉ thị thời gian dài, dẫn tới nhu cầu về
thực phẩm thiết yếu tăng cao. Bên cạnh
đó, phong tỏa kéo dài khiến việc tiêu thụ
nông sản của địa phương bị tắc nghẽn, ùn
ứ, xuất khẩu nông sản ra nước ngoài đình
trệ. WinCommmerce đã kết hợp cùng cơ
quan chức năng của Bình Dương tạo ra
các gói an sinh xã hội, nhằm chia sẻ khó
khăn cùng người dân cũng như HTX, nông
dân sản xuất. Kết quả, đã có hơn 700.000
gói an sinh được triển khai và trao tặng
người dân tại Bình Dương. Việc này cũng
góp phần thúc đẩy thu mua và tiêu thụ
các mặt hàng nông sản của địa phương.
Trong những giai đoạn dịch bệnh
COVID-19 bùng phát trên phạm vi cả
nước, WinCommerce đã chủ động liên hệ
với chính quyền thành phố để lên danh
sách các mặt hàng thu mua, hỗ trợ bà
con. Dù gặp nhiều khó khăn do giãn cách,
tuy nhiên với sứ mệnh phụng sự người
tiêu dùng Việt, WinCommerce vẫn chủ
trương giúp đỡ nhiều nhất có thể để việc
tiêu thụ nông sản - đặc sản diễn ra thuận
Việc thu mua nhanh chóng nhưng vẫn
đảm bảo các tiêu chí, yêu cầu về sản
lượng, chất lượng cũng như giá thành
hợp lý cho bà con nông dân. Chất lượng
sản phẩm được thông qua quy trình kiểm
nghiệm và quy chuẩn nhập hàng nghiêm
ngặt của WinCommerrce.
NÂNG CAO ĐỜI SỐNG CỘNG ĐỒNG
Tại Masan, chúng tôi tập trung vào các cơ
hội phát triển con người, thúc đẩy những
thay đổi tích cực trong xã hội và chia sẻ với
tất cả các đối tác về giá trị của phát triển
và tăng trưởng bền vững. Với mục đích đó,
chúng tôi đã không ngừng đóng góp vào
các hoạt động phát triển cộng đồng, kinh
tế, giáo dục, xây dựng nhà cửa và cơ sở hạ
tầng, đào tạo và tư vấn cho cộng đồng.
Năm 2021, MML Farm Nghệ An (xã Hạ
Sơn, huyện Quỳ Hợp) đã dành ngân sách
hơn 1,4 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh
xã hội. Trong đó, có ủng hộ kinh phí xây
dựng khuôn viên trạm y tế, xây dựng nhà
tình nghĩa, trao học bổng cho học sinh
và nhiều hoạt động phát triển cộng đồng
khác.
Masan tin rằng phát triển các dự án và
cơ sở hạ tầng sẽ hỗ trợ những người kém
may mắn trong trong dài hạn. Vì lẽ đó,
chúng tôi đầu tư vào nâng cấp các công
trình dân sinh, thực hiện các chương trình
quỹ vốn vay kinh tế và đào tạo nghề nhằm
góp phần nâng cao đời sống và an sinh
xã hội cho người dân tại các địa phương
trong cả nước.
Tháng 3/2021, phối hợp với UBND thị xã
Kiến Tường (tỉnh Long An) và Tạp chí Nông
thôn Việt, Tập đoàn Masan đã tài trợ 5
tỷ đồng xây 6 công trình cầu giao thông
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Masan Group

nông thôn gồm cầu Kênh 61, cầu Kênh
Nhánh Rẽ Cái Cát, cầu Kênh Cái Cát, cầu
Kênh Rạch Cái Sậy, cầu Kênh Ốp, cầu
Kênh Ngọn Cạy.
Tại Công ty Cổ phần Masan High-Tech
Materials (MHT), hỗ trợ phát triển cộng
đồng và thực hiện trách nhiệm xã hội
là một trong những mục tiêu phát triển
bền vững của MHT và được hiện thực hóa
bằng kế hoạch ngân sách hàng năm và
các dự án hỗ trợ cộng đồng cụ thể. Trung
bình mỗi năm, MHT đầu tư khoảng 4,5 – 5
tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội
và hỗ trợ phát triển cộng đồng như: xây
dựng cơ sở hạ tầng xã hội cho cộng đồng;
hoạt động khuyến nông và sinh kế bền
vững cho người dân; sức khỏe cộng đồng,
nước sạch và vệ sinh môi trường; tín dụng
vi mô, nâng cao năng lực và các chương
trình tài trợ, nhân đạo, từ thiện... trên địa
bàn các xã ảnh hưởng bởi dự án nói riêng
và tỉnh, huyện nói chung.
Với tôn chỉ phát triển phải gắn kết và chia
sẻ lợi ích với cộng đồng địa phương, từ
năm 2006 đến nay, MHT đã đồng hành với
các địa phương, đặc biệt với những người
dân trong vùng ảnh hưởng của dự án
nhằm phát triển cây chè, xây dựng vùng
chè an toàn, góp phần quan trọng vào
việc thúc đẩy sản xuất thực phẩm sạch, an
toàn, để nâng cao chất lượng, khả năng
cạnh tranh của sản phẩm chè Thái nói
chung và chè Đại Từ nói riêng. Tính đến
hết năm 2021, MHT đã hỗ trợ thành lập 16
tổ hợp tác gần 496 hộ dân với diện tích
gần 110,3ha sản xuất chè an toàn theo tiêu
chuẩn VietGAP thuộc các xã ảnh hưởng
bởi dự án (Hà Thượng, Tân Linh, Phục Linh
và thị trấn Hùng Sơn...). Mặc dù thực hành
nông nghiệp theo hướng an toàn VietGAP
vẫn tiếp tục nhận được nhiều nguồn
lực của chính quyền và các ngành chức
năng nhưng các sản phẩm nông nghiệp
VietGAP đã trở nên kém ưu thế cạnh
tranh vì khách hàng đang ngày càng khắt
khe hơn về thực phẩm sạch. Do vậy, thay
vì tiếp tục đầu tư hỗ trợ địa phương mở
rộng diện tích chè VietGAP, MHT đã nỗ lực
kết nối các đơn vị nhà nước, tư nhân, nông
dân và các nhà khoa học để đạt được một
cam kết chung về việc thực hiện mô hình
chuyển đổi chè hữu cơ tại xã Tân Linh và
xã Phục Linh trên tổng diện tích 13ha của
40 hộ dân. Trong năm 2021, Trung tâm
Chứng nhận Phù hợp (QUACERT) đã kiểm
tra đánh giá và cấp chứng nhận chuyển
đổi cho diện tích 3,64ha đủ điều kiện
chuyển đổi hữu cơ theo tiêu chuẩn TCVN
6:2018. Diện tích còn lại tiếp tục canh tác
và đánh giá trong năm 2022. Đồng thời
MHT hỗ trợ mô hình tưới phun chè công
nghệ cao 4.0 với kinh phí hỗ trợ gần 50
Bên cạnh chương trình sản xuất chè an
toàn, chè hữu cơ thì hoạt động phục hồi
kinh tế của MHT còn tập trung vào các
hoạt động như sản xuất rau an toàn, chăn
nuôi gia súc, gia cầm phát triển kinh tế hộ
gia đình.
Quản trị doanh nghiệp
Tập đoàn Masan cam kết áp dụng các
hệ thống quản lý tốt nhất, các quy trình,
chính sách và minh bạch thông tin ở mức
cao nhất thông qua các cơ chế giám sát
theo luật pháp Việt Nam như Hội đồng
Quản trị và Ủy ban Kiểm toán, ngoài sự
giám sát của các nhà đầu tư lớn ở nước
ngoài.
Hội đồng Quản trị và Ủy ban Kiểm
toán: tham khảo mục “Quản trị Doanh
nghiệp” phần Thông tin chung về
Công ty.
Hội đồng Chiến lược và Phát triển:
Đứng đầu là Tổng Giám đốc Tập đoàn,
cơ cấu thành viên bao gồm Tổng Giám
đốc và quản lý cấp cao từ các công ty
con, Giám đốc Tài chính của Tập đoàn,
Giám đốc Phát triển và Chiến lược, và
Giám đốc Nhân sự của Tập đoàn. Hội
đồng này xây dựng và phê duyệt các
dài hạn, các dự án chiến lược và các kế
hoạch kinh doanh quan trọng của các
công ty con và của cả Tập đoàn; đánh
giá, kiểm tra và đề xuất các điều chỉnh
cần thiết trong việc thực hiện kế hoạch
kinh doanh hàng năm của các công ty
thành viên; và vận hành các nền tảng
hoạt động chung của Tập đoàn để bảo
đảm các nguồn lực chung được sử
dụng hiệu quả nhất.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Masan Group

Giải thưởng trong năm 2021
Cam kết phát triển bền vững của chúng
tôi được công nhận bởi các tổ chức cả
trong và ngoài nước:
MASAN GROUP
Doanh nghiệp Xuất sắc & Bền vững
Châu Á, hạng mục Sáng kiến vì cộng
Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt
Nam do Forbes Vietnam bình chọn
Top 50 công ty Kinh doanh Hiệu quả
nhất Việt Nam do tạp chí Nhịp Cầu
Đầu Tư bình chọn
Top 10 Doanh nghiệp tư nhân lớn nhất
Việt Nam theo xếp hạng của Vietnam
Report
Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam
do tạp chí VnEconomy bình chọn
Vị trí thứ 17 trong Top 100 nơi làm việc
tốt nhất Việt Nam theo khảo sát của
Anphabe
MASAN CONSUMER
Công ty thực phẩm uy tín nhất Việt
Nam năm 2021 theo kết quả của
Vietnam Report. Đây là lần thứ 4 liên
tiếp Masan Consumer được vinh danh
tại Bảng đánh giá này.
Masan Consumer được công nhận
Thương Hiệu Vàng Thành phố Hồ Chí
Minh 2021-2022 của Ủy ban Nhân dân
Thành phố Hồ Chí Minh
WINCOMMERCE
Top 10 nhà bán lẻ uy tín nhất Việt Nam
xếp hạng của Vietnam Report
MASAN MEATLIFE
MEATDeli – sản phẩm thịt mát của
Masan MEATLife ba năm liền (2019,
2020 và 2021) được tạp chí VnEconomy
vinh danh trong Top 10 “Thương hiệu
và sản phẩm được tin dùng nhất Việt
Nam” kể từ khi chính thức có mặt trên
thị trường từ tháng 12/2018.
MASAN HIGH-TECH MATERIALS
Top 100 Doanh nghiệp Bền vững Việt
Nam do Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam (VCCI) trao tặng.
Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng
nhanh nhất Việt Nam và Top 50 doanh
nghiệp Việt Nam xuất sắc do Vietnam
Report bình chọn
Top 100 thương hiệu mạnh Việt Nam
năm 2021 theo bình chọn của Tạp chí
Kinh tế Việt Nam
Công ty TNHH Khai thác Chế biến
Khoáng sản Núi Pháo đạt danh hiệu
Doanh nghiệp vì người lao động giai
đoạn 2019 – 2021 do Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam trao tặng
VINACAFÉ BIÊN HÒA
Vinacafé Biên Hòa được công nhận là
Thương hiệu quốc gia 2020-2022. Đây
là lần thứ 7 liên tiếp (từ năm 2008 đến
năm 2022) chương trình cao quý này
vinh danh Vinacafé Biên Hòa. Chương
trình Thương hiệu Quốc gia Việt Nam
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
giao Bộ Công Thương là cơ quan
thường trực, chủ trì phối hợp với các
bộ, ngành triển khai thực hiện.
Top 10 Công ty uy tín ngành thực
phẩm đồ uống theo báo cáo của Viet-
nam Report năm 2021.
TECHCOMBANK
Ngân hàng có sản phẩm đầu tư tốt
nhất năm 2021 và Ngân hàng cung cấp
giải pháp vay mua nhà tốt nhất năm
2021 - The Asian Banker
Nơi làm việc tốt nhất 2021 -
Ngành ngân hàng - Stevie Awards
Ngân hàng tốt nhất Việt Nam -
Euro Money
Ngân hàng tốt nhất Việt Nam -
Finance Asia
Hướng về mục
tiêu phát triển
bền vững
Tại Masan, phát triển bền vững nghĩa là sự
dung hòa giữa các bên liên quan và môi
trường. Chọn con đường phát triển theo
triết lý “Doing well by doing good”, Masan
tự hào là doanh nghiệp dẫn đầu trên nền
tảng kinh doanh bền vững, tạo những kỳ
suốt lịch sử hình thành.
Đối với chúng tôi, thành công không dừng
lại ở những con số biết nói mà niềm hạnh
phúc lớn nhất là nhìn thấy và cảm nhận
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
những đổi thay tích cực trong đời sống
hằng ngày. Phát triển bền vững là một
phần tự nhiên của khát khao cải thiện đời
sống của gần 100 triệu người tiêu dùng
Việt Nam.
Hành trình của Masan cũng chính là hành
trình của người tiêu dùng, đồng nghĩa với
việc vững bước cùng con người và cộng
đồng, và vững bước cùng sự phát triển
kinh tế-xã hội của Việt Nam.
Masan Group