Masan Group
Annual Report 2024
Thư ngỏ của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Câu chuyện của Masan
Báo cáo Phát triển bền vững
Báo cáo của Ban Điều hành
Thông tin chung về Công ty

Masan Group
Thư ngỏ của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Quý Cổ Đông, Đối Tác, Người Tiêu Dùng
và hơn 40.000 Masaner thân mến,
Ngay từ ngày đầu tiên, sứ mệnh “Hàng ngày nâng
cao đời sống vật chất và tinh thần của người tiêu
dùng” đã là kim chỉ nam cho mọi hành động của
Masan. Luôn đặt người tiêu dùng làm trọng tâm
trên hành trình phụng sự, chúng ta bắt đầu từ việc
gắn bó, nâng tầm căn bếp của mỗi gia đình. Trong
suốt 29 năm qua, Masan đã không ngừng mở rộng
để phục vụ mọi nhu cầu thiết yếu của người
tiêu dùng.
Chúng ta kiến tạo giá trị bằng cách hàng ngày
mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm và
dịch vụ thiết yếu luôn được đổi mới với chất lượng
tốt hơn ở mức giá hợp lý. Đây là thước đo phản ánh
hiệu quả rõ ràng nhất để Masan soi rọi chính mình,
và cũng chính là nền tảng tạo ra giá trị bền vững, lâu
dài cho xã hội, cổ đông và cho cả chính Masaner.
Hành trình chuyển đổi của Masan có lúc khiến
người ngoài nhìn vào cảm thấy khó hiểu. Tuy nhiên,
mỗi sự thay đổi đều hướng đến mục tiêu đáp ứng
những nhu cầu lớn chưa được thõa mãn và luôn
thay đổi của người tiêu dùng. Không phải mọi phát
kiến đều thành công. Điều quan trọng là những
chiến lược thành công chiếm tỉ trọng lớn trong
những bước đi của chúng ta.
Những kết quả mà chúng ta đạt được là minh chứng
rõ ràng nhất và nhân dịp này, tôi muốn chia sẻ một
cách tường tận vì sao Masan thực sự đang chạm tay
vào cánh cửa tạo ra giá trị đột phá cho người tiêu
dùng, cho các cổ đông và các Masaner:
Trong suốt thập kỷ qua, Masan Consumer là
công ty hàng tiêu dùng nhanh có tốc độ tăng
trưởng doanh thu và lợi nhuận nhanh nhất khu
vực Châu Á – Thái Bình Dương.
WinCommerce từ đang lỗ hơn 200 triệu USD/
năm đã đạt lợi nhuận sau thuế là con số dương
một cách bền vững.
Masan MEATLife lần đầu tiên ghi nhận lợi
nhuận từ hoạt động kinh doanh kể từ khi
thoái vốn mảng thức ăn chăn nuôi.
Lợi nhuận sau thuế sau lợi ích cổ đông thiểu số
hợp nhất năm 2024 của Tập đoàn Masan đạt
1.999 tỷ đồng, tăng 377,5% so với năm trước.
Nhìn từ bên ngoài, Masan Group là sự kết hợp của
nhiều mảnh ghép. Với chúng ta, đây là một hệ sinh
thái tích hợp và cộng hưởng cùng nhau để phát
huy thế mạnh, là động lực cho sự bứt phá. Điều này
được minh chứng qua những con số tích cực của hệ
sinh thái Masan: Doanh số trung bình mỗi điểm bán
của Masan MEATLife đã tăng gấp đôi, và tốc độ
tăng trưởng của Masan Consumer trong hệ thống
WinCommerce đã tăng 84%.
Dù đã đạt được một số thành tựu nổi bật, nhưng
hành trình phía trước của chúng ta vẫn còn dài và
đầy hứa hẹn.
Về mặt tài chính, chúng ta đã đạt được những thành
quả đáng khích lệ. Tuy nhiên, tốc độ chuyển đổi,
tích hợp và kiến tạo giá trị mới chính là thử thách
khó khăn nhất, đồng thời mang lại giá trị to lớn nhất.
Chúng ta đã thành công hoàn tất giai đoạn đầu tiên
trong hành trình 5 năm xây dựng nền tảng tiêu dùng
– bán lẻ tích hợp. Bước sang giai đoạn hai, Masan sẽ
tập trung củng cố thị phần chi tiêu và mang về lợi
nhuận.
Và con đường duy nhất để chúng ta hiện thực hóa
điều này là: “Chuyển đổi số”.
“Chuyển đổi số”
Đây sẽ là yếu tố định hình lại toàn bộ ngành tiêu
dùng – bán lẻ tại Việt Nam: từ hiệu quả sản xuất, tối
ưu chuỗi cung ứng, xây dựng thương hiệu, đổi mới
sáng tạo, trải nghiệm người tiêu dùng cho đến hiện
đại hóa bán lẻ. Việc tích hợp phần mềm, dữ liệu, AI,
tự động hóa và kết nối vào DNA của Masan là điều
quan trọng cần phải làm.
Những mô hình kinh doanh truyền thống sẽ dần
biến mất. Thị trường sẽ trao phần thưởng chiến
thắng cho những nhà tiên phong đổi mới, những
người nắm giữ chiếc chìa khóa tạo ra giá trị đột phá:
chuyển đổi số.
Chúng ta không chỉ bán sản phẩm mà mang đến một
trải nghiệm tiêu dùng – bán lẻ tích hợp, liền mạch,
từ thương hiệu đến dịch vụ cho người tiêu dùng.
Trên hành trình kiến tạo, dữ liệu chính là “trái tim”
trong tương lai của Masan, là lợi thế vượt trội để
phụng sự người tiêu dùng. Dữ liệu là la bàn, cùng
đồng hành giúp chúng ta biết mở cửa hàng ở đâu,
sản xuất gì và khi nào, làm sao để tự động hóa và
kết nối chuỗi cung ứng, và quan trọng nhất: thấu
hiểu nhu cầu của người tiêu dùng.
Việc thu thập, xử lý, phân tích và phản hồi các dữ
liệu chuyên sâu theo thời gian thực sẽ đẩy nhanh
tốc độ đổi mới và nâng cao tỷ lệ thành công của
sản phẩm. Tài sản chiến lược nhất của chúng ta sẽ
không còn là tài sản vật lý, mà chính là dữ liệu. Cảm
nhận và trực giác vẫn quan trọng, nhưng để giải bài
toán phức tạp và đổi mới để phục vụ hàng tỷ người
tiêu dùng, chúng ta cần dữ liệu.
Đây không còn là sự phỏng đoán mà là khoa học, là
sự kết hợp giữa trực giác con người và dữ liệu, để
đưa ra những quyết định nhanh hơn, thông minh
hơn về những gì chúng ta tạo ra, cách chúng ta
phục vụ và nơi chúng ta đầu tư. Masan sẽ phát triển
thành một tổ chức vận hành bằng dữ liệu, ra quyết
định dựa trên dữ liệu một cách vững vàng, chính xác
và tiên phong.
Chuyển đổi số mang đến cho chúng ta cơ hội kết nối
trực tiếp với từng người tiêu dùng và phục vụ họ tốt
hơn. Các mô hình truyền thống thuần túy như TVC
và dịch vụ bán lẻ ngoại tuyến không thể mang lại trải
nghiệm tiếp thị và bán lẻ được cá nhân hóa. Hãy tưởng
tượng một thế giới nơi người tiêu dùng nhận được
những ưu đãi cá nhân hóa mỗi khi họ bước vào khu
vực gần cửa hàng nhờ công nghệ định vị địa lý (geo-
fencing), hoặc trải nghiệm một hành trình cùng những
thương hiệu yêu thích của họ. Một hành trình nơi công
nghệ kết nối trực tiếp cảm xúc, nhu cầu và khoảnh
khắc tạo nên trải nghiệm tiêu dùng thông minh, sâu
sắc và đầy cảm hứng. Người tiêu dùng thời đại mới là
Masan kiến tạo tương lai –
Dẫn đầu kỷ nguyên mới

Masan Group
Giới thiệu
Các lĩnh vực kinh doanh khác của Tập đoàn
Masan bao gồm công ty liên kết là Ngân hàng
Techcombank (“TCB”), ngân hàng thương mại
cổ phần hàng đầu tại Việt Nam với chiến lược tập
trung vào thị trường bán lẻ thông qua việc áp dụng
công nghệ cao để nắm bắt các cơ hội tăng trưởng
trong ngành dịch vụ tài chính, và công ty thành viên
Masan High-Tech Materials (“MHT”), một trong
những nhà chế biến sản phẩm vonfram cận sâu
(midstream) và nguyên liệu chiến lược phục vụ
sản xuất công nghiệp lớn nhất thế giới.
Là công ty hàng đầu tại Việt Nam với nền tảng sản
phẩm và dịch vụ luôn đặt người tiêu dùng làm trọng
tâm, Masan Group (“Công ty”, “Tập đoàn”, “Masan”,
“MSN”) tin tưởng vào triết lý “Doing well by doing
good”. Nguyên tắc chủ đạo của chúng tôi là không
ngừng chuyển đổi và đáp ứng những nhu cầu lớn
chưa được thỏa mãn và luôn thay đổi của người tiêu
dùng, qua đó tạo ra giá trị mang tính đột phá. Cùng
với sự phát triển của kinh tế Việt Nam, nhu cầu của
người tiêu dùng giờ đây không còn là những nhu cầu
thiết yếu hàng ngày, mà mở rộng phạm vi tới các sản
phẩm, dịch vụ, trải nghiệm đa dạng, phù hợp với sở
thích của từng cá nhân và phong cách sống hiện đại.
Bên cạnh đó, công nghệ và sự tiện lợi ngày càng trở
thành mối quan tâm hàng đầu và được nhiều người
ưa chuộng. Đón đầu xu hướng này, bên cạnh hoạt
động sản xuất kinh doanh các sản phẩm có thương
hiệu, Masan Group đã xây dựng hệ sinh thái tiêu
dùng - bán lẻ - công nghệ tích hợp xuyên suốt từ
oﬀline đến online.
Hiện nay, các mảnh ghép trong hệ sinh thái tiêu dùng
của chúng tôi bao gồm các công ty thành viên và
công ty liên kết hoạt động trong các lĩnh vực như bán
lẻ hàng tiêu dùng, FMCG có thương hiệu (bao gồm
thực phẩm và đồ uống đóng gói, sản phẩm chăm sóc
cá nhân và gia đình (“HPC”)), thịt có thương hiệu và
sản phẩm tươi sống, dịch vụ tài chính, bán lẻ thực
phẩm và đồ uống, viễn thông di động. Chúng tôi hoạt
động trong một số ngành hàng tiêu dùng lớn nhất
tại Việt Nam, trong đó sức tiêu dùng trong nước là
thành phần chính đóng góp vào GDP và là động lực
tăng trưởng kinh tế. Cụ thể, các doanh nghiệp này
bao gồm The CrownX (“TCX”), nền tảng bán lẻ hàng
tiêu dùng sở hữu cả Masan Consumer (“MCH”),
mảng kinh doanh hàng tiêu dùng có thương hiệu,
và WinCommerce (“WCM”), mảng kinh doanh
bán lẻ của chúng tôi. Chúng tôi còn có các mảng
kinh doanh tiêu dùng khác như: Masan MEATLife
(“MML”), một trong những nền tảng thịt có thương
hiệu lớn nhất Việt Nam tập trung vào việc mang đến
cho người tiêu dùng các sản phẩm thịt có thương
hiệu, hợp vệ sinh và có thể truy xuất nguồn gốc; Phúc
Long Heritage (“PLH”), thương hiệu trà và cà phê
được yêu thích hàng đầu; và Mobicast, nhà khai thác
mạng di động ảo (“MVNO”) hoạt động với thương
hiệu “Wintel”, trước đây là “Reddi”.
Hệ sinh thái tiêu dùng
- bán lẻ - công nghệ
phụng sự những nhu cầu
lớn chưa được đáp ứng
và không ngừng thay đổi
của hơn 100 triệu người
tiêu dùng Việt Nam
The CrownX
WinCommerce
Masan
Consumer
Corporation
Phúc Long
Heritage
Techcombank
Masan High-Tech Materials
Mobicast
(“MVNO”)
Masan
MEATLife
CÔNG TY THÀNH VIÊN
CÔNG TY LIÊN KẾT

Masan Group
B. Kiến tạo quy mô và vị thế dẫn đầu
Để vươn đến thành công, chúng tôi cần có quy mô
lớn. Trở thành người dẫn đầu thị trường về quy mô
giúp chúng tôi có thể cạnh tranh thành công trong
khu vực kinh tế tư nhân có quy mô nhỏ, còn phân
tán và sự cạnh tranh khốc liệt từ các công ty đa
quốc gia và doanh nghiệp nhà nước.
Là một trong số những công ty tư nhân lớn nhất
Việt Nam, Masan sở hữu nguồn vốn lớn và đội ngũ
quản lý chuyên nghiệp, có quy mô đầu tư lớn vào
các ngành đang hoạt động. Điều này giúp chúng
tôi thúc đẩy năng suất lao động, có điều kiện tạo
ra những sản phẩm với giá cả hợp lý hơn cho người
tiêu dùng. Chúng tôi kiến tạo quy mô thông qua
chiến lược kinh doanh tập trung và hợp nhất, đẩy
mạnh hoạt động kinh doanh hiện hữu, thúc đẩy tăng
trưởng bằng các thương vụ mua bán và sáp nhập
doanh nghiệp phù hợp với lĩnh vực trọng tâm của
chúng tôi. Điều này giúp Masan củng cố lợi thế từ
quy mô, quản lý chi phí chặt chẽ, đạt được biên lợi
nhuận cao hơn, tạo nền tảng tái đầu tư vào xây dựng
thương hiệu và đổi mới sản phẩm.
Nhờ đó, chúng tôi đang nắm giữ vị thế hàng đầu
trong hầu hết các thị trường và/hoặc các lĩnh vực
mà chúng tôi tham gia:
MCH đang dẫn đầu trong các ngành hàng gia
vị, thực phẩm tiện lợi, nước tăng lực và đang mở
rộng sang mảng chăm sóc cá nhân và gia đình.
WCM đang là nhà bán lẻ thực phẩm tiêu dùng
hiện đại lớn nhất Việt Nam tính theo số lượng
điểm bán.
MML đang là nền tảng thịt có thương hiệu duy
nhất tại Việt Nam, có thể truy xuất nguồn gốc
và đang chuyển dịch sang mô hình FMCG.
PLH đang giữ vị trí số 1 về biên lợi nhuận
EBITDA trong số các chuỗi trà/cà phê
trong nước.
C. Hoạt động kinh doanh
tạo ra dòng tiền vững mạnh
Chúng tôi tin rằng để tăng trưởng bền vững trong
một thị trường đang phát triển như Việt Nam đòi
hỏi phải xây dựng các hoạt động kinh doanh tạo ra
dòng tiền vững mạnh. Masan không tham gia vào
hoạt động mua bán tài sản như đầu tư bất động sản
hoặc hoạt động đầu cơ ngắn hạn. Chúng tôi chỉ
tham gia vào những lĩnh vực có nội lực tăng trưởng
mạnh, có mô hình kinh doanh hiệu quả đã được
chứng thực từ khối kinh tế tư nhân và có tiềm năng
xây dựng doanh nghiệp quy mô lớn. Do đó, chúng
tôi xác định hàng tiêu dùng là lĩnh vực trọng điểm
của mình.
Mặc dù việc tham gia vào các lĩnh vực và danh mục
tiêu dùng mới đòi hỏi đầu tư và thời gian mở rộng
quy mô, Masan tin rằng thiết lập hệ sinh thái tiêu
dùng tích hợp là cách tốt nhất để đảm bảo tạo ra
dòng tiền với tăng trưởng bền vững. Chúng tôi đặt
mục tiêu xây dựng The CrownX trở thành nhân tố
gia tăng lợi nhuận gấp nhiều lần, song hành cùng
triển vọng tăng trưởng tiêu dùng của Việt Nam.
Chúng tôi đã công bố định hướng trở thành một
doanh nghiệp đặt người tiêu dùng làm trọng tâm,
phù hợp với chiến lược đơn giản hóa hoạt động
của Tập đoàn Masan. Theo đó, Masan High-Tech
Materials (MHT) đã thoái vốn khỏi H.C. Starck
(HCS) vào năm 2024 nhằm giảm thiểu sự phụ
thuộc vào các lĩnh vực ngoài ngành hàng tiêu dùng.
Những căng thẳng thương mại kéo dài giữa Mỹ và
Trung Quốc, đặc biệt là lệnh cấm xuất khẩu vonfram
gần đây từ Trung Quốc, có thể sẽ thúc đẩy các cuộc
thảo luận chiến lược diễn ra nhanh hơn. Bằng cách
ưu tiên mở rộng mảng tiêu dùng – bán lẻ, Masan đã
và đang xây dựng hệ sinh thái tiêu dùng toàn diện
và tập trung nhất tại Việt Nam, từ đó tạo ra giá trị
bền vững trong dài hạn.
D. Phân bổ nguồn vốn cẩn trọng và hồ
sơ năng lực trong việc chuyển đổi mô
hình hoạt động kinh doanh của các
công ty sáp nhập
Tính từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán
TP.HCM (HOSE), chúng tôi đã huy động được gần
5 tỷ USD nguồn vốn dài hạn để đầu tư vào các dự
án chiến lược giúp tăng trưởng Công ty. Chúng
tôi đã phân bổ nguồn vốn cẩn trọng bằng cách
sử dụng phần lớn nguồn tiền thu được để đầu
tư và tăng tỷ lệ sở hữu trong các hoạt động kinh
doanh hiện hữu. Đặc biệt, nguồn vốn này đã giúp
Masan phụng sự những nhu cầu chưa được đáp
ứng và không ngừng thay đổi của người tiêu dùng
thông qua các khoản đầu tư vào Vinacafé Biên
Hòa, Nước khoáng Vĩnh Hảo, nhà máy bia, Công ty
Thực phẩm Dinh dưỡng Sài Gòn, các công ty thức
ăn chăn nuôi của Masan MEATLife, Nước khoáng
Quảng Ninh, VISSAN, CTCP Bột giặt Net, 3F VIỆT,
WinCommerce, Phúc Long Heritage và Mobicast.
Khi sở hữu cổ phần kiểm soát của các công ty,
chúng tôi áp dụng phương cách chuyển đổi kinh
doanh của chúng tôi, “Masan Way”, trong việc xây
dựng các doanh nghiệp hàng đầu để chuyển đổi
các khoản đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng và tạo ra
giá trị. Trong thời gian tới, chiến lược phân bổ vốn
sẽ tập trung vào chuyển đổi thành một nền tảng
tích hợp tiêu dùng – bán lẻ Point Of Life để phục
vụ người tiêu dùng tốt hơn.
Từ năm 2022 đến 2024, MCH ghi nhận tốc độ
tăng trưởng kép (CAGR) doanh thu thuần đạt
11,2%, không bao gồm đóng góp từ mảng thịt chế
biến đã thoái hợp nhất vào cuối năm 2022. Đồng
thời, mạng lưới bán lẻ hiện đại của WCM và mảng
kinh doanh thịt của MML đã chuyển mình mạnh
mẽ và ghi nhận lợi nhuận ròng dương trong năm
2024, đánh dấu một cột mốc quan trọng để trở
thành các động lực tăng trưởng lợi nhuận trong
tương lai của Masan.
Kể từ khi được Masan tiếp quản, Phúc Long
Heritage đã mở rộng mạng lưới lên 184 cửa hàng
bên ngoài hệ thống WCM, với biên lợi nhuận
EBITDA ở cấp độ cửa hàng đạt chuẩn quốc tế
ở mức 26,5% trong năm 2024. Chúng tôi đầu tư
vào thương hiệu, con người, công nghệ và độ phủ
phân phối nhằm đẩy nhanh tốc độ thâm nhập vào
các ngành hàng và cơ hội mới. Tiếp theo, chúng
tôi tập trung vào việc cải tổ vận hành các doanh
nghiệp sau mua lại. Chúng tôi tự hào rằng các
thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ và sáng kiến chiến
lược mà chúng tôi đã giới thiệu và/hoặc triển khai
sau khi tiếp quản hiện đang chiếm phần lớn doanh
thu và/hoặc lợi nhuận của các doanh nghiệp được
Masan mua lại.
Vốn huy động dài hạn (Tỷ đô)
Tốc độ tăng trưởng kép (CAGR) của MCH
Biên lợi nhuận EBITDA của Phúc Long Heritage
Tổng quan
Phân bổ nguồn vốn

Masan Group
Hành trình của chúng tôi, vốn được bắt đầu gần
30 năm trước, khởi nguồn từ nỗ lực tìm giải đáp
cho một câu hỏi: “Chúng ta cần làm gì để đáp
ứng những nhu cầu lớn chưa được thỏa mãn
của người tiêu dùng?” Từ xuất phát điểm là một
công ty thương mại thực phẩm xuất khẩu, đến
hành trình chuyển mình trở thành doanh nghiệp
FMCG hàng đầu với những thương hiệu được yêu
mến tại Việt Nam thông qua Masan Consumer
Corporation (“MCH”), chúng tôi đã trả lời câu
hỏi ấy bằng việc tạo ra những sản phẩm vượt trội,
có thể “nâng cao đời sống vật chất và tinh thần
của người tiêu dùng.” Trong suốt hai thập kỷ qua,
chúng tôi đã tập trung phụng sự cho hơn 100
triệu người tiêu dùng Việt Nam.
Với phong cách chuyển đổi kinh doanh “Masan
Way”, Công ty đã tạo ra cuộc cách mạng thị
trường bằng cách tận dụng lợi thế vượt trội về
sản phẩm, sức mạnh thương hiệu, năng lực bán
lẻ vượt trội, vận hành tinh gọn và quản lý tài chính
chặt chẽ.
Kết quả là Masan hiện đang giữ vị thế dẫn đầu
trong hầu hết các thị trường và/hoặc ngành hàng
mà Công ty tham gia. MCH là doanh nghiệp số
một trong ngành gia vị (dẫn đầu ở các ngành
hàng nước mắm, nước tương, tương ớt và mảng
sản phẩm hạt nêm đang tăng trưởng nhanh),
cũng như trong ngành thực phẩm tiện lợi, nơi
Masan đang là nhà sản xuất mì ăn liền cao cấp số
một – phân khúc chiếm phần lớn lợi nhuận của toàn
ngành. Thành công của Masan trong ngành gia vị và
thực phẩm tiện lợi đã tạo nền tảng để mở rộng sang
các ngành hàng khác như đồ uống, sản phẩm chăm
sóc gia đình và cá nhân – trong đó MCH cũng sở
hữu một mảng đồ uống có quy mô đáng kể, đặc biệt
là nước tăng lực. Ngày hôm nay, Masan Consumer
đã xây dựng được một nền tảng tiêu dùng có
thương hiệu hàng đầu trải rộng nhiều ngành hàng,
với quy mô thị trường nội địa khoảng 16 tỷ USD.
Với 98% hộ gia đình Việt Nam đang sử dụng ít
nhất một sản phẩm của Masan Consumer, Masan
đang tiến gần hơn tới tầm nhìn: “Mỗi gia đình Việt
Nam, mọi sản phẩm Masan; Mỗi gia đình thế giới,
ít nhất một sản phẩm Masan”. Khi bắt đầu triển khai
chiến lược “Go Global”, Công ty ước tính quy mô thị
trường có thể phục vụ sẽ mở rộng ra 26 thị trường
quốc tế, nhờ tiếp tục nhân rộng mô hình phục vụ
các nhu cầu lớn chưa được đáp ứng trên quy mô
toàn cầu. Song song đó, Masan không ngừng đổi
mới và ứng dụng công nghệ nhằm thiết lập kết nối
trực tiếp với người tiêu dùng thông qua chương
trình hội viên WiN, từ đó thấu hiểu sâu sắc hơn và
đáp ứng nhu cầu của họ bằng những sản phẩm phù
hợp, vào đúng thời điểm.
Masan Group
Sau khi tạo nên cuộc cách mạng trong ngành
hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) tại Việt Nam với
các thương hiệu được người tiêu dùng tin tưởng,
Masan tiếp tục hướng đến một nhu cầu thiết yếu
hằng ngày khác: thịt tươi. Thị trường ngành thịt
tại Việt Nam từ lâu đã ở tình trạng phân mảnh
và kém hiệu quả. Thị trường chủ yếu bị chi phối
bởi các sản phẩm không thương hiệu, thiếu tiêu
chuẩn an toàn thực phẩm nhất quán và phụ thuộc
vào mạng lưới phân phối lạc hậu. Với hơn 95%
doanh số thịt heo vẫn được tiêu thụ tại các chợ
truyền thống, người tiêu dùng phải đánh đổi đáng
kể giữa yếu tố an toàn, giá cả và hương vị. Nhận
thấy nhu cầu rõ rệt về nguồn thịt an toàn, chất
lượng cao và giá cả hợp lý, chúng tôi đã tham gia
thị trường với Masan MEATLife (MML), với mục
tiêu nhân rộng mô hình thành công trong ngành
FMCG bằng cách tái định nghĩa ngành thịt tại
Việt Nam thông qua chất lượng vượt trội, đổi mới,
khả năng truy xuất nguồn gốc và cam kết về an
toàn thực phẩm với mức giá phù hợp cho đại
đa số người dân.
Tập đoàn Masan đã đặt nền móng cho những bước
phát triển đầu tiên của Masan MEATLife (“MML”)
thông qua việc tham gia vào lĩnh vực thức ăn chăn
nuôi. Đây là điểm khởi đầu cho hành trình chuyển
đổi ngành thịt tại Việt Nam theo mô hình “từ trang
trại đến bàn ăn”. Hiện nay, MML đang tiên phong
xây dựng nền tảng ngành thịt
có thương hiệu đầu tiên tại Việt Nam với khả năng
truy xuất nguồn gốc toàn diện, được vận hành dựa
trên mô hình chăn nuôi hiện đại, hệ thống logistics
chuỗi lạnh tích hợp và các nhà máy giết mổ quy
mô lớn mang đến cho người tiêu dùng các sản
phẩm hợp vệ sinh, giá cả hợp lý thông qua hệ thống
WinCommerce và các kênh bán lẻ hiện đại khác.
Kể từ cuối năm 2021, MML đã thoái vốn mảng kinh
doanh thức ăn chăn nuôi nhằm chuyển đổi MML
thành một doanh nghiệp tiêu dùng thuần túy, tiến
gần hơn đến trọng tâm là mô hình B2C, đồng thời
vẫn duy trì được lợi thế của nền tảng ngành thịt tích
hợp thông qua các thỏa thuận cung ứng chiến lược
với các đối tác uy tín. Bằng việc đẩy nhanh quá trình
chuyển dịch sang các sản phẩm thịt tươi và thịt chế
biến có thương hiệu, MML đang từng bước dẫn dắt
quá trình chuyển đổi của ngành thịt tại Việt Nam.
B. Masan 2.0.
Cách mạng hóa ngành thịt với sản
phẩm thịt có thể truy xuất, chất lượng
cao và giá cả hợp lý bằng cách nhân
rộng mô hình thành công từ ngành
hàng tiêu dùng nhanh (FMCG)
A. Masan 1.0.
Tái định hình tiêu dùng hàng ngày:
Từ những sản phẩm không thương
hiệu đến các mặt hàng thiết yếu
có thương hiệu được người tiêu
dùng tin yêu
Hành trình của chúng tôi là hành trình phụng sự người tiêu dùng

Masan Group
Tăng trưởng mạng lưới
Từ năm 2023, Masan đã triển khai chiến lược
tăng trưởng mạng lưới thông qua nền tảng Point
Of Life bằng việc giới thiệu mô hình cửa hàng
WiN, cung cấp danh mục tích hợp gồm hàng
tiêu dùng, dược phẩm, sản phẩm tài chính và các
dịch vụ giải trí/viễn thông – tất cả trong cùng một
không gian. Mặc dù việc tích hợp ngành hàng trà,
cà phê và dược phẩm vào mô hình này vẫn đang
trong quá trình thử nghiệm, chúng tôi đã nâng
cấp thành công trải nghiệm mua sắm, tập trung
vào thực phẩm tươi sống và khu vực chăm sóc
sức khỏe, sắc đẹp, giúp đáp ứng nhu cầu ngày
càng cao của người tiêu dùng tại khu vực thành
thị. Mô hình WinMart+ Rural được thiết kế riêng
cho người tiêu dùng khu vực nông thôn, tập trung
vào danh mục sản phẩm địa phương hóa với giá
cả phải chăng, góp phần giúp mạng lưới cửa
hàng tiện lợi của WinCommerce ghi nhận mức
tăng trưởng doanh thu LFL 8,6% trong năm 2024.
Điều này trở thành động lực chính giúp thúc đẩy
lợi nhuận của WinCommerce.
Trong năm 2025, Masan tin rằng WinCommerce
có thể tiếp tục mở rộng mạng lưới sau khi hai mô
hình trên chứng minh được hiệu quả trong năm
2024, với mục tiêu mở mới từ 400 đến 700 cửa
hàng trong năm 2025.
Tăng trưởng hội viên
Tập đoàn Masan đã thử nghiệm chương trình Hội
viên WiN vào quý IV năm 2022 và chính thức triển
khai trên toàn quốc vào tháng 1 năm 2023. Tính đến
cuối năm 2024, chương trình đã phát triển vượt bậc
với hơn 10 triệu hội viên, đóng góp 53% doanh thu
của WinCommerce trong năm tài chính 2024. Tốc độ
tăng trưởng ấn tượng này cho thấy vai trò then chốt của
chương trình trong chiến lược POL của Masan, đặc biệt
trong việc thúc đẩy mục tiêu tăng trưởng hội viên.
Khi số lượng hội viên tiến dần đến mục tiêu từ 30
đến 50 triệu người dùng, chương trình Hội viên
WiN sẽ phát triển thành một hệ sinh thái dữ liệu
mạnh mẽ, cho phép Masan khai thác sâu các hiểu
biết hành vi tiêu dùng, từ đó xây dựng hồ sơ khách
hàng chi tiết, dự đoán xu hướng mua sắm, nâng cao
tỷ lệ thành công trong đổi mới sản phẩm, v.v. Kho
dữ liệu phong phú này sẽ mở ra cơ hội lớn trong cá
nhân hóa hoạt động tiếp thị, gợi ý sản phẩm phù
hợp, cũng như thúc đẩy bán chéo hiệu quả trên
toàn danh mục sản phẩm của Masan, bao gồm:
FMCG (MCH), bán lẻ tiêu dùng (WCM), thịt có
thương hiệu (MML), dịch vụ tài chính (TCB), trà
và cà phê (PLH) và dữ liệu di động (Wintel).
Không chỉ đơn thuần là một chương trình khách
hàng thân thiết, Hội viên WiN chính là nền tảng
cho quá trình chuyển đổi số của Masan, tận dụng
tần suất mua sắm hàng tiêu dùng cao để tạo ra trải
nghiệm tiêu dùng đa kênh tích hợp. Thông qua việc
liên tục kết nối với hội viên bằng các ưu đãi quanh
năm, chương trình khuyến mãi theo mùa và các
quyền lợi độc quyền, Masan không chỉ củng cố
lòng trung thành của khách hàng mà còn mở ra các
nguồn doanh thu mới thông qua các chiến lược bán
hàng được cá nhân hóa chính xác, từ đó tối đa hóa
tỷ trọng chi tiêu và gia tăng lợi thế cạnh tranh trên
thị trường tiêu dùng Việt Nam. Năm 2025, chúng tôi
đã bắt đầu tích hợp các dịch vụ phong cách sống
vào chương trình Hội viên WiN để phục vụ đầy đủ
nhu cầu không ngừng thay đổi của người tiêu dùng.
Logistics và Công nghệ: Kiến tạo hạ tầng
tiêu dùng thế hệ mới cho Việt Nam
Siêu thị mini WiN và chương trình Hội viên WiN
đánh dấu giai đoạn đầu tiên trong hành trình chuyển
đổi số thị trường tiêu dùng Việt Nam của Masan
thông qua ứng dụng công nghệ. Tầm nhìn của
Masan không dừng lại ở việc hiện đại hóa ngành
bán lẻ, mà còn hướng đến số hóa toàn bộ chuỗi giá
trị tiêu dùng – từ sản xuất sản phẩm đến khâu giao
hàng cuối cùng – đồng thời kết nối kênh bán lẻ hiện
đại (MT) và truyền thống (GT) nhằm nâng cao hiệu
quả vận hành trong một thị trường bán lẻ vốn còn
rất phân mảnh như Việt Nam.
Một bước tiến quan trọng trong hành trình chuyển
đổi này chính là WiN AI – hệ thống POS thông
minh, giúp nhân viên thu ngân đưa ra gợi ý cá nhân
hóa cho người tiêu dùng ngay tại quầy thanh toán.
Đây là giai đoạn đầu trong việc triển khai AI vào
hệ sinh thái bán lẻ oﬀline của Masan, với lộ trình
nâng cấp tiếp theo nhằm tạo ra trải nghiệm đa kênh
liền mạch cho người tiêu dùng. Trong năm 2024,
WinCommerce đã mở rộng hiện diện sang kênh
thương mại truyền thống (GT) thông qua việc hợp
tác với hơn 100 cửa hàng bán lẻ truyền thống, như
một phần trong mục tiêu dài hạn của Masan nhằm
hiện đại hóa ngành bán lẻ truyền thống Việt Nam và
tích hợp các tiểu thương vào nền tảng hợp nhất của
Masan – được gọi là WiN+.
Nhằm nâng cao hiệu quả chuỗi cung ứng, Masan
đang tiên phong số hóa toàn bộ vận hành đầu
– cuối thông qua hai nền tảng Retail Supreme
và One-Tech, tạo ra sự cộng hưởng giữa Masan
Consumer và WinCommerce. Năng lực logistics nội
bộ của Masan – The Supra – đóng vai trò trung tâm
trong hệ sinh thái này, giúp tinh giản quy trình luân
chuyển hàng hóa từ nhà sản xuất đến tay người tiêu
dùng thông qua các giải pháp logistics ứng dụng
công nghệ. Hiện The Supra vận hành 7 trung tâm
phân phối hàng khô và 9 trung tâm phân phối hàng
tươi sống, cung ứng hàng ngày cho khoảng 3.800+
cửa hàng bán lẻ, đồng thời tận dụng lợi thế quy mô
để tối ưu chi phí vận hành. Thông qua mô hình vốn
nhẹ, ưu tiên thuê địa điểm thay vì đầu tư sở hữu, The
Supra đã xử lý thành công 50% hàng hóa khô của
WinCommerce trong năm 2024, đồng thời giúp
What we make. Makes us.
Made for You.
giảm chi phí logistics trên mỗi đơn vị xuống 8% so
với cùng kỳ năm trước.
Trong tương lai, mạng lưới ngày càng dày đặc cùng
với các năng lực tiên tiến của Supra – bao gồm dự
báo nhu cầu bằng AI và tự động bổ sung hàng hóa
– sẽ tiếp tục tối ưu hóa quản lý tồn kho, giảm chi phí
cho người tiêu dùng và nâng cao khả năng sẵn có
của sản phẩm. Quan trọng hơn, khi các tiểu thương
kênh GT được tích hợp vào hệ sinh thái POL hợp nhất
của Masan, Công ty đang tiến gần hơn đến mục tiêu
phục vụ toàn bộ người tiêu dùng Việt Nam, dù họ
mua sắm tại kênh bán lẻ hiện đại hay truyền thống.
Hệ thống logistics ứng dụng công nghệ và nền tảng
tích hợp tiêu dùng – bán lẻ của Masan không chỉ
đang thay đổi cách Masan vận hành – mà còn đang
tái định hình toàn bộ bức tranh ngành bán lẻ tại
Việt Nam.
Trung tâm của hành trình chuyển đổi của Masan là
sự tích hợp các doanh nghiệp tiêu dùng và bán lẻ
thành một nền tảng đồng bộ, mạnh mẽ và quá trình
chuyển đổi vẫn còn rất nhiều việc phải làm và đầy
hứa hẹn. Chương tiếp của Masan đòi hỏi một bước
nhảy vọt, quyết định vào chuyển đổi số, tích hợp
dữ liệu, trí tuệ nhân tạo (AI), tự động hóa và những
thông tin thời gian thực vào mọi ngóc ngách của
doanh nghiệp để cá nhân hóa trải nghiệm người tiêu
dùng, tối ưu hóa chuỗi cung ứng, giảm chi phí và mở
khóa sự tăng trưởng toàn cầu. Tầm nhìn của Masan
là tiến xa hơn một tập đoàn đa ngành thành một
doanh nghiệp tiêu dùng được hỗ trợ bởi công nghệ,
đứng ngang hàng với các ông lớn như Walmart,
Amazon và Reliance, với niềm tin rằng những gì
chúng ta tạo ra cuối cùng sẽ hình thành nên chính
chúng ta.
Tầm nhìn của chúng tôi rất rõ ràng:
Sở hữu 10.000 điểm Point Of Life – chuỗi cửa
hàng bán lẻ và kênh truyền thống hiện đại hóa,
phục vụ hơn 100 triệu người tiêu dùng Việt Nam.
Xây dựng nền tảng hội viên “một chạm” – kết nối
thương hiệu, nhà bán lẻ và người tiêu dùng qua
mọi dịch vụ thiết yếu hàng ngày, không chỉ là
nhu yếu phẩm.
Tái định nghĩa thị trường FMCG Việt Nam và
vươn ra toàn cầu, phục vụ 8 tỷ người tiêu dùng
trên thế giới.
Giảm 10% chi phí tiêu dùng hàng ngày cho
người dân mà vẫn giữ vững hiệu quả lợi nhuận.
Cắt giảm ít nhất 50% các chương trình khuyến
mãi đại trà, kém hiệu quả – hướng đến giá trị
thực và tăng trưởng bền vững.
Đây là hành trình kiến tạo hệ sinh thái tiêu dùng
toàn diện của chúng tôi, nơi công nghệ, dữ liệu và
sự thấu hiểu người Việt trở thành động lực thay đổi
cuộc chơi. Tương tự như cách Masan đã đầu tư vào
các thương hiệu mạnh và mạng lưới bán lẻ truyền
thống, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư vào chuyển đổi
số - Đây là nền tảng của mô hình “Tiêu dùng –
Bán lẻ – Công nghệ”, nhằm phục vụ không chỉ
100 triệu người tiêu dùng Việt Nam, mà còn
vươn xa ra thế giới.

Masan Group
Tổng quát
Cam kết phát triển bền vững
Tại Tập đoàn Masan (“Tập đoàn Masan”, “Masan”,
“MSN” hoặc “Công ty”), phát triển bền vững không
chỉ là một nghĩa vụ mà còn là động lực cốt lõi cho
hoạt động kinh doanh của chúng tôi. Với triết lý
“Doing well by doing good”, chúng tôi cam kết
phục vụ người tiêu dùng với sứ mệnh rõ ràng, tạo ra
những tác động bền vững vượt lên trên những thành
công tài chính.
Là Tập đoàn Tiêu dùng - Bán lẻ hàng đầu Việt Nam,
hoạt động trên nhiều lĩnh vực bao gồm hàng tiêu
dùng nhanh (FMCG), bán lẻ thực phẩm và đồ uống,
thịt có thương hiệu, dịch vụ tài chính và vật liệu
công nghiệp công nghệ cao, chúng tôi theo đuổi
một sứ mệnh rõ ràng: trở thành “Niềm tự hào Việt
Nam” và hiện thực hóa điều này bằng cách nâng
cao đời sống vật chất và tinh thần cho hơn 100 triệu
người tiêu dùng Việt Nam và trên thế giới, mang đến
khả năng tiếp cận các nhu yếu phẩm với giá cả hợp
lý, các dịch vụ tiện ích, sản phẩm cao cấp và trải
nghiệm tiêu dùng vượt trội, đồng thời đặt phát triển
bền vững làm trọng tâm trong mọi hoạt động.
Khung phát triển bền vững
Khung phát triển bền vững của Masan Group được
thiết kế để tích hợp các thực tiễn kinh doanh có
trách nhiệm vào mọi khía cạnh hoạt động. Được xây
dựng trên ba trụ cột chiến lược, khung này không
chỉ phù hợp với các Mục tiêu Phát triển Bền vững
của Liên Hợp Quốc (SDGs) mà còn tuân thủ các
Tiêu chuẩn Hoạt động về Môi trường và Xã hội
nghiêm ngặt của Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC),
nhằm thúc đẩy đổi mới, bảo vệ môi trường và công
bằng xã hội.
Khung phát triển bền vững này định hướng các nỗ
lực của Masan trong việc giảm phát thải khí nhà
kính (GHG), nâng cao quản lý chất thải và tài nguyên
nước, cung cấp các sản phẩm an toàn và lành mạnh,
đồng thời hỗ trợ cộng đồng địa phương thông qua
các phát kiến ý nghĩa như chương trình “Một triệu
bữa cơm có thịt”. Masan cam kết thúc đẩy đa dạng
và hòa nhập, nâng cao phúc lợi cho nhân viên và
duy trì các tiêu chuẩn quản trị vững chắc. Bên cạnh
đó, Masan cũng nhấn mạnh tính bền vững trên toàn
chuỗi giá trị, từ việc tăng cường các phương thức
thu mua có trách nhiệm đến hợp tác với các nhà
cung cấp thực thi các phát kiến nhằm mang lại sự
phát triển bền vững. Cách tiếp cận này đảm bảo
rằng sự tăng trưởng của Masan không chỉ khả thi
về mặt kinh tế mà còn có trách nhiệm với môi
trường và toàn diện về mặt xã hội.
Bằng cách đưa phát triển bền vững vào chiến lược
cốt lõi, Masan Group hướng đến đóng góp thiết
thực, lâu dài vào sự phát triển kinh tế - xã hội của
Việt Nam, đồng thời góp phần giải quyết những
thách thức bền vững trên toàn cầu.
Tầm nhìn bền vững của
chúng tôi: Trở thành
niềm tự hào của Việt Nam
với sự tin yêu của người
tiêu dùng, kiên định với
triết lý “Doing well by
doing good”
Năm 2023, Masan Group đã thực hiện một quy
trình toàn diện nhằm xác định các chủ đề trọng
yếu trên toàn tập đoàn. Dựa trên nền tảng này, năm
2024, chúng tôi tập trung vào bốn lĩnh vực cốt lõi
nhất: Kiểm kê phát thải khí nhà kính (GHG) hướng
đến mục tiêu Net Zero; Sức khỏe và Dinh dưỡng,
Quản lý chuỗi cung ứng; Giảm sử dụng nước; và
Kinh tế tuần hoàn trong quản lý chất thải. Đối với
từng lĩnh vực, chúng tôi triển khai các kế hoạch
hành động chi tiết với những phát kiến trọng điểm,
thúc đẩy tiến trình hiện thực hóa các mục tiêu phát
triển bền vững một cách mạnh mẽ và hiệu quả.

Masan Group
Giảm bất bình đẳng
Công việc
bền vững và
tăng trưởng kinh tế
17. Quan hệ đối tác vì
mục tiêu phát triển
Hành động vì khí hậu
Tiêu dùng và sản xuất có
trách nhiệm
Thành phố và
cộng đồng bền vững
Công nghiệp và
hạ tầng
Năng lượng sạch
và bền vững
CHIẾN LƯỢC
TRỤ CỘT
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA LIÊN HỢP QUỐC
PHÙ HỢP VỚI CÁC TIÊU CHUẨN HIỆU SUẤT CỦA IFC
CHỦ ĐỀ TRỌNG YẾU
Sức khỏe
và hạnh phúc
Nước sạch
và vệ sinh
Bình đẳng giới
Thúc đẩy đổi mới và
tăng trưởng bền vững
Đổi mới và tăng trưởng
có trách nhiệm
Quản lý môi trường và
phát triển cộng đồng
Công bằng xã hội, gắn kết khách
hàng và quản trị đạo đức
Chăm sóc môi trường
Nhân viên và khách hàng
tin yêu
Quản lý rủi ro và thực tiễn lao động
Sức khỏe, dinh dưỡng, an toàn thực phẩm
và ghi nhãn sản phẩm
Quản lý chuỗi cung ứng
Đa dạng sinh học và sử dụng tài nguyên hiệu quả
Quản lý môi trường và biến đổi khí hậu
Phát triển cộng đồng, tái định cư và quyền lợi
của người bản địa
Phát triển nguồn nhân lực
Quản lý quan hệ khách hàng
Đạo đức kinh doanh và quản trị bền vững
Thúc đẩy đổi mới và
tăng trưởng bền vững
Chăm sóc môi trường
Nhân viên và khách hàng
tin yêu
SỨC KHỎE, DINH DƯỠNG, AN TOÀN THỰC PHẨM
VÀ GHI NHÃN SẢN PHẨM
Duy trì 100% tuân thủ an toàn sức khỏe
và ghi nhãn sản phẩm.
Tích hợp các sáng kiến “Tốt cho sức
khỏe” vào quy trình R&D để phát triển
thêm ít nhất 5 sản phẩm tốt hơn cho
sức khỏe.
QUẢN LÝ CHUỖI CUNG ỨNG
Phát triển các hướng dẫn trách nhiệm
đối với mọi vấn đề ESG trọng yếu liên
quan đến chuỗi cung ứng của MSN và
áp dụng cho 50% nhà cung ứng quan
trọng cấp 1 (Key Tier 1) vào năm 2025.
BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU
Giảm 15% lượng phát thải khí nhà kính
(GHG) Phạm vi 1 và Phạm vi 2 vào năm
2030 và đạt Net Zero vào năm 2050,
phù hợp với NDC (Đóng góp quốc gia
tự quyết định) của Việt Nam.
TRÁCH NHIỆM BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Giảm 5-10% lượng nước sử dụng trên
mỗi đơn vị sản xuất nhờ tái chế nước
vào năm 2025.
Tăng 50% lượng rác thải được tái chế
vào năm 2025 nhằm hỗ trợ Kế hoạch
Hành động Quốc gia về Quản lý Rác
thải Nhựa Đại dương đến năm 2030.
PHÁT TRIỂN CỘNG ĐỒNG
Xây dựng các chương trình tập trung
vào sức khỏe con người, khoa học thực
phẩm và dinh dưỡng, phát triển nông
nghiệp bền vững kết hợp công nghệ
cho cộng đồng vào năm 2025, với các
mục tiêu tác động và mức độ tham gia
được xác định.
NGUỒN NHÂN LỰC
Duy trì mức độ hài lòng của nhân viên
đạt ít nhất 70% mỗi năm.
Duy trì tỷ lệ 38% nữ so với nam ở cấp bậc
3 trở lên, cao hơn mức trung bình của
khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (¹).
Duy trì điểm số ít nhất 70% trong mục
Đa dạng và Hòa nhập của khảo sát hài
lòng nhân viên hàng năm.
QUẢN LÝ QUAN HỆ KHÁCH HÀNG
Duy trì mức độ hài lòng của khách hàng
ở mức 90% đến năm 2030 và xa hơn.
30 triệu thành viên, đáp ứng 80%
nhu cầu tiêu dùng hằng ngày.
ĐẠO ĐỨC KINH DOANH
Thành lập Ủy ban ESG và đưa vào vận
hành đầy đủ trong năm 2024.
100% nhân viên được đào tạo hằng
năm về Bộ quy tắc ứng xử của Masan,
cùng các chủ đề khác như chống hối lộ,
chống tham nhũng và các vấn đề bền
vững trọng yếu vào năm 2025, đồng
thời tất cả nhân viên mới hoàn thành
đào tạo trong vòng sáu tháng kể từ ngày
gia nhập.
Mục tiêu và tiến trình phát triển bền vững
Kể từ năm 2023, Tập đoàn đã thiết lập các mục tiêu và chỉ số đánh giá hiệu suất về phát triển bền vững, phù
hợp với các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc (SDGs) và Tiêu chuẩn Hiệu suất của IFC (IFC
PSs). Cách tiếp cận này là một phần trong chiến lược phát triển bền vững dài hạn giai đoạn 2023-2030,
được xây dựng dựa trên bối cảnh thị trường hiện tại, xu hướng toàn cầu, cũng như cơ hội và định hướng phát
triển của Tập đoàn. Đối với từng trụ cột chiến lược về phát triển bền vững và các chủ đề trọng yếu, các kế
hoạch hành động cùng những sáng kiến cụ thể đã được triển khai trong năm 2024.
Lưu ý: Sau khi được đánh giá lại vào năm 2024, mục
tiêu này đã được cập nhật. Mục tiêu điều chỉnh vẫn
cao hơn mức trung bình của khu vực Châu Á - Thái
Bình Dương, thể hiện cam kết bền vững của công ty
đối với sự đa dạng giới và đại diện trong đội ngũ
lãnh đạo.

Masan Group
Quản trị
bền vững
Masan Group
Hội đồng Quản trị
Uỷ ban Kiểm toán
Quan hệ
Đối ngoại
Uỷ ban ESG
Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Quan hệ
Công chúng
Giám đốc Tài chính
Pháp chế & Tuân thủ
Tài chính, Kế toán,
Kiểm toán nội bộ
Chiến lược &
Phát triển
Năm 2023, Tổng giám đốc (CEO) của Tập đoàn Masan đã bổ nhiệm và thành lập Ủy ban ESG toàn Tập đoàn
để quản lý các vấn đề liên quan đến phát triển bền vững. Ủy ban này chịu trách nhiệm giám sát việc thực
hiện các chính sách, chiến lược và sáng kiến phát triển bền vững của Tập đoàn, đồng thời đảm bảo đạt
được các mục tiêu đã đề ra.
Vai trò và trách nhiệm cụ thể trong quản trị phát triển bền vững được xác định như sau:
Masan Group – Tổng Giám đốc và Hội đồng Quản trị
Tổng Giám đốc và Hội đồng Quản trị (HĐQT) đóng vai trò then chốt trong việc định hướng chiến lược hoạt
động kinh doanh của Tập đoàn, phê duyệt và giám sát việc thực hiện chiến lược phát triển bền vững, cũng
như theo dõi tiến độ đạt được các mục tiêu bền vững.
Masan Group – Ủy ban ESG
Ủy ban ESG bao gồm các lãnh đạo từ nhiều bộ phận và công ty trực thuộc, có nhiệm vụ tư vấn cho Tổng
Giám đốc về chiến lược phát triển bền vững của công ty, cũng như các xu hướng, rủi ro và cơ hội liên quan
đến ESG. Ủy ban chịu trách nhiệm thúc đẩy chương trình ESG ở cấp Tập đoàn, đồng thời phối hợp chặt chẽ
với các mảng kinh doanh và bộ phận chức năng nội bộ để triển khai và tích hợp chiến lược bền vững vào
hoạt động kinh doanh, bao gồm chính sách, quy trình, sáng kiến, chương trình, và tham gia các hệ thống
xếp hạng ESG cũng như các chương trình chứng nhận. Các thành viên Ủy ban ESG làm việc với các bộ
phận liên quan và các chuyên gia ESG để thực hiện các sáng kiến theo kế hoạch hành động và mục tiêu
bền vững, đồng thời thu thập dữ liệu để theo dõi tiến độ. Ủy ban ESG họp định kỳ hàng quý để đánh giá tiến
độ và điều chỉnh kế hoạch hành động khi cần thiết.
Phó Tổng Giám đốc
Nhân sự

Masan Group
Thành tựu và giải thưởng về
Bền vững trong năm 2024
Top 50 Công ty Kinh
doanh Hiệu quả nhất
Việt Nam
Doanh nghiệp
Tỷ đô
Doanh nghiệp có
môi trường làm việc
bền vững
Đa dạng, Công bằng
và Hòa nhập
Top 50 Doanh nghiệp
Phát triển Bền vững
do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư bình chọn trong 3 năm
liên tiếp. Trong năm 2023 và 2024, chiến thắng
ở ba hạng mục: “Quản lý tài nguyên bền vững”,
“Chiến lược nhân sự vì phát triển bền vững”, và
“Quản trị doanh nghiệp xuất sắc”
do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư bình chọn, chiến thắng
ở ba hạng mục: “Quản lý tài nguyên bền vững”,
“Chiến lược nhân sự vì phát triển bền vững”, và
“Quản trị doanh nghiệp xuất sắc”
do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư bình chọn, chiến thắng
ở ba hạng mục: “Quản lý tài nguyên bền vững”,
“Chiến lược nhân sự vì phát triển bền vững”, và
“Quản trị doanh nghiệp xuất sắc”
Giải thưởng HR Asia trong 2 năm liên tiếp
Giải thưởng của HR Asia 2024
Masan Group
Tập đoàn Masan
Nơi làm việc
tuyệt vời
Thương hiệu Quốc gia
WeChoice Awards –
Dự án Vì Việt Nam Tôi
Nhà tuyển dụng được
yêu thích nhất
ngành FMCG
Thương hiệu Vàng của
Top 5 Thương hiệu
được lựa chọn nhiều
nhất năm 2024
Trong 2 năm liên tiếp, Masan Consumer được
công nhận là “Nơi làm việc tuyệt vời” bởi Great
Place to Work – tổ chức toàn cầu uy tín chuyên
đánh giá và công nhận văn hóa doanh nghiệp
“Top 2 Nhà tuyển dụng được yêu thích nhất” trong
ngành FMCG, do Career Builder công nhận
Giải thưởng cho nhãn hàng CHIN-SU
Vinacafé Biên Hòa
Công ty CP Nước khoáng Vĩnh Hảo
Chương trình “CHIN-SU Một triệu bữa cơm có thịt”;
Tương ớt CHIN-SU – Thương hiệu được giới trẻ
yêu thích
Kantar Brand Footprint
CHIN-SU, Nam Ngư, Kokomi
Masan Consumer

Masan Group
Masan Group cam kết nâng cao quản lý năng lượng bằng cách giải
quyết các vấn đề liên quan đến tiết kiệm năng lượng, sử dụng năng
lượng và hiệu quả năng lượng. Chúng tôi đã áp dụng nhiều thực tiễn
quản lý năng lượng nhằm đảm bảo sử dụng tài nguyên một cách
hiệu quả. Một trong những nỗ lực quan trọng của chúng tôi là duy
trì hệ thống quản lý hiệu quả năng lượng theo nguyên tắc của ISO
50001:2018. Tính đến nay, 93% nhà máy sản xuất của chúng tôi đã
đạt chứng nhận ISO 50001:2018 về quản lý năng lượng trong ngành
sản xuất hàng tiêu dùng.
Lộ trình hướng tới Net-Zero 2050 của Tập đoàn Masan
Khử carbon là một trọng tâm quan trọng trong chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn Masan. Tập
đoàn cam kết đạt Net Zero vào năm 2050, phù hợp với Đóng góp do quốc gia tự quyết định (NDC) của
Việt Nam theo Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Kể từ năm 2023, Tập đoàn Masan đã xây dựng lộ trình
khử carbon cho cả Tập đoàn và từng công ty thành viên, đề ra các biện pháp giảm thiểu cụ thể để hướng
tới phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050. Thành công của Tập đoàn trong việc giảm phát thải carbon phụ
thuộc vào tiến độ khử carbon của từng công ty thành viên, với trách nhiệm triển khai kế hoạch khử carbon
riêng và đảm bảo sự nhất quán với các mục tiêu phát triển bền vững chung của Tập đoàn.
Loại năng lượng/
Công ty
Đơn vị
Năng lượng không tái tạo
Năng lượng tái tạo
Tổng năng lượng tiêu thụ
(GJ/năm)
Masan Brewery
(GJ/năm)
(GJ/năm)
(GJ/năm)
(GJ/năm)
(GJ/năm)
(GJ/năm)
Tiêu thụ năng lượng của các công ty của Masan trong năm 2023 và 2024
Lưu ý:
Năng lượng không tái tạo: Năng lượng được tạo ra từ quá trình đốt cháy nhiên liệu như
than điện, xăng, dầu diesel, khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), khí tự nhiên hóa lỏng (LNG).
Năng lượng tái tạo: Năng lượng được tạo ra từ nguồn sinh khối (trấu, mùn cưa).
đạt chứng nhận
Phân tích khử carbon
của MSC
Hoàn thiện thiết lập mục
tiêu khí carbon, hướng
tới phát thải ròng bằng
0 với các mục tiêu trung
gian cho phạm vi 1 & 2
Bắt đầu tính toán
phát thải khí nhà kính
(GHG) phạm vi 3
Thực hiện kiểm toán
năng lượng chi tiết tại
từng cơ sở, bao gồm
kiểm toán khí nén để tối
ưu hoá hiệu suất
Triển khai giảm phát thải
GHG (hấp thụ carbon
và giảm phát thải trong
quy trình)
Bắt đầu loại bỏ môi
chất làm lạnh có tiềm
năng làm nóng toàn cầu
(GWP) cao
Xem xét tích hợp tiêu
chuẩn công trình xanh
vào quản lý năng lượng
Thực hiện nghiên cứu
khả thi về địa điểm mặt
trời và điện bao gồm các
trạm sạc
Đánh giá rủi ro môi
trường và xã hội trong
chuỗi cung ứng đối với
nhà sử dụng tài nguyên
và các cơ sở liên quan
(nhà cung cấp hơi nước)
Tất cả bộ làm lạnh và
máy nén khí đã được
nâng cấp thành công
nghệ tiết kiệm năng
lượng, đồng thời loại bỏ
môi chất làm lạnh có
GWP cao
Khởi động chiến lược
giảm lãng phí thực phẩm
và bao bì
Tất cả cơ sở được
chứng nhận ISO 50001
hoặc tương đương
Hoàn thành thay thế hệ
thống chiếu sáng bằng
100% LED, tích hợp
công nghệ chiếu sáng
thông minh (cảm biến)
Ở cấp nhà máy
Ở cấp đơn vị
kinh doanh
Xem xét mua REC và bù
đắp carbon bổ sung khi
cần thiết để hỗ trợ đạt
mục tiêu
Tổng quát hóa sản xuất
hơi nước hoặc nhiệt độ
thấp bằng bơm nhiệt
Mở rộng hệ thống điện
mặt trời với giai đoạn 2
Thực hiện chuyển đổi
sang bơm nhiệt với các
nghiên cứu chuyên sâu,
bao gồm xác định tiềm
năng thu hồi nhiệt thải.
Tất cả cơ sở được chứng
nhận công trình xanh
LEED hoặc tương đương)
cho các công trình xanh
hoặc vận hành và bảo trì
khí phù hợp
Phát thải ròng bằng
100% điện khí hóa các thiết
bị gia nhiệt còn lại (hơi nước
nhiệt độ cao, lò nướng,
bếp chiên)
100% phương tiện
sử dụng điện
Cập nhật lộ trình với
các mục tiêu và phương
hướng khử carbon
phạm vi 3
Mục tiêu tối thiểu giảm
42% phát thải GHG
(theo SBTi)
Kiểm kê phát thải khí
nhà kính (GHG) phạm
Triển khai giai đoạn 1
điện mặt trời tại MSI và
MHG (~0,25MWp)
Loại bỏ dần việc sử dụng
sinh khối bên ngoài cho sản
xuất năng lượng khi có các
giải pháp điện thay thế có chi
phí hợp lý
Nâng cấp thiết bị chính,
bao gồm máy nén khí,
bộ làm lạnh và thiết
bị hơi

Masan Group
Đào tạo nhân viên và phát triển tài năng
Masan Group ghi nhận những đóng góp quý giá của nhân viên và cam kết năng cao năng lực cho họ -
nguồn tài sản quý giá của Tập đoàn. Chúng tôi đầu tư vào các chương trình giáo dục và đào tạo liên tục cho
nhân viên có trình độ và/hoặc năng lực phù hợp. Những chương trình này tạo cơ hội cho nhân viên nâng
cao kỹ năng và kiến thức chuyên môn của họ, đảm bảo họ luôn sẵn sàng đối mặt với tương lai trong một môi
trường kinh doanh năng động.
Ra mắt vào năm 2023, Masan Growth Center là biểu tượng cho cam kết của Tập đoàn Masan đối với sự
phát triển của nhân viên, tạo ra một nền tảng quan trọng để khai phá tiềm năng cá nhân và nuôi dưỡng tài
năng sẵn sàng cho tương lai. Kể từ khi thành lập, trung tâm đã tổ chức hàng nghìn buổi đào tạo, trở thành
trung tâm phát triển chuyên môn tại Masan.
Vào năm 2024, trung tâm đã tổ chức 2.555 lớp đào tạo cho toàn bộ Tập đoàn và công ty thành viên với các
chủ đề đa dạng như Lãnh đạo, Lập kế hoạch chiến lược, Marketing, Dịch vụ khách hàng, Quản lý cửa hàng,
Nhân sự và Quan hệ nhân viên. Các chương trình này đã thu hút 58.654 người tham gia, giúp họ nâng cao
kỹ năng và kiến thức trên nhiều lĩnh vực khác nhau.
Số lượng các lớp đào tạo cho nhân viên toàn Tập đoàn Masan năm 2024
Danh mục
Số lớp đào tạo
Tập đoàn
Hàng tiêu dùng nhanh (FMCG)
Bán lẻ
Khai khoáng và vật liệu
Nông nghiệp và sản xuất thực phẩm
Thực phẩm và đồ uống
Mục tiêu của chúng tôi cho năm 2025 là 100% nhân viên liên quan đến việc triển khai ESG và những
nhân viên ở các cấp quản lý sẽ nhận được đào tạo hàng năm về Bộ quy tắc ứng xử của Tập đoàn Masan.
Sức khỏe, an toàn và phúc lợi của nhân viên
Tại Tập đoàn Masan, nhân viên là tài sản quý giá nhất của chúng tôi, và sức khỏe của họ là ưu tiên hàng
đầu. Chúng tôi đầu tư vào đào tạo an toàn nghề nghiệp và liên tục cải tiến quy trình sản xuất để duy trì các
tiêu chuẩn an toàn cao nhất. Cam kết của chúng tôi còn thể hiện qua việc cung cấp thiết bị bảo vệ, thực
hiện nghiêm ngặt các quy trình an toàn và vệ sinh, và đảm bảo điều kiện làm việc thoải mái. Các nhà máy
của Masan đều được chứng nhận với các tiêu chuẩn quốc tế như HACCP, ISO 9001, ISO 22000, SA8000,
FSSC, HALAL và ISO 45001, đảm bảo quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm, và sức khỏe nghề nghiệp và
an toàn lao động trong tất cả các hoạt động.
Chính sách và quy trình an toàn
Mỗi đơn vị của Masan tuân thủ các quy định an toàn và sức khỏe nghề nghiệp (OHS) riêng biệt phù
hợp với môi trường làm việc của mình, đồng thời đảm bảo tuân thủ các luật pháp Việt Nam. Trong các
lĩnh vực có rủi ro cao như sản xuất và khai thác mỏ, chúng tôi chủ động xác định các rủi ro và triển khai
các biện pháp an toàn đạt chuẩn quốc tế.
Tại MHT, hệ thống quản lý sức khỏe và an toàn nghề nghiệp bao quát đầy đủ công nhân, hoạt
động và nơi làm việc. Nhân viên mới nhận được đào tạo an toàn bắt buộc, và đánh giá rủi ro
được thực hiện hàng năm và trước khi bắt đầu công việc. Kiểm tra hàng ngày tại công trường
và quy trình 5S được thực hiện nghiêm ngặt, kèm theo các cuộc họp an toàn định kỳ. Năm
2024, MHT đã cập nhật Hướng dẫn PPE, thiết lập quy định rõ ràng về thiết bị bảo vệ cá nhân
(PPE) cho nhân viên, khách và nhà thầu, nhằm tăng cường an toàn tại nơi làm việc.
Tại MCH, hệ thống quản lý OHS đã được thiết kế và triển khai tại tất cả các cơ sở, hoàn toàn
tuân thủ các yêu cầu pháp lý của Việt Nam, tiêu chuẩn ISO 45001, và hệ thống Quản lý Sức
khỏe, An toàn và Môi trường (SHE) của Masan Consumer. Hệ thống quản lý OHS được thiết kế
để xác định và giảm thiểu các mối nguy và rủi ro liên quan đến công việc, theo phương pháp
Đánh giá Rủi ro được quy định trong ISO 45001 và Quy trình Đánh giá Rủi ro. Đến cuối năm
2024, hơn 60% nhà máy sản xuất của Masan Consumer đã đạt chứng nhận ISO 45001.
Tại MML, hệ thống quản lý OHS đã được triển khai theo khung pháp lý và quy định, cùng
với quy trình OHS riêng của MML. Đặc biệt, ba nhà máy hoạt động theo tiêu chuẩn ISO
45001:2018. MML sử dụng quy trình được thiết lập để xác định và đánh giá các yếu tố môi
trường, mối nguy và rủi ro đồng nhất tại các nhà máy và cơ sở của mình.
Tại PLH, hệ thống quản lý OHS đã được thiết lập tuân thủ các khung pháp lý của Việt Nam.
Hệ thống áp dụng trên toàn bộ các khu vực sản xuất, bao gồm cả nhân viên chính thức, công
nhân tạm thời và nhà thầu bên ngoài. PLH đã phát hành quy định về an toàn nơi làm việc, yêu
cầu an toàn đối với nhà thầu và nhà cung cấp, quy trình phản ứng khẩn cấp và hướng dẫn vận
hành nghiêm ngặt đối với các thiết bị có nguy cơ cao. PLH cũng tổ chức khám sức khỏe hàng
năm cho tất cả nhân viên theo yêu cầu pháp lý.
Tại WCM, hệ thống quản lý OHS đã được triển khai phù hợp với khung pháp lý của Việt Nam,
áp dụng cho tất cả nhân viên. Quy trình an toàn nghề nghiệp bao gồm xác định mối nguy và
đánh giá rủi ro, tập trung vào các cảnh báo an toàn và biện pháp phòng ngừa. Khám sức khỏe
hàng năm được cung cấp với dịch vụ y tế mở rộng, và tư vấn sức khỏe bảo mật được cung cấp
bởi các bệnh viện đối tác.

Masan Group
Đào tạo về an toàn và sức khỏe
Để thúc đẩy văn hóa ý thức an toàn trên toàn Tập đoàn Masan và các đơn vị, công ty cung cấp đào tạo
toàn diện về sức khỏe và an toàn cho tất cả nhân viên. Các chương trình đào tạo bao gồm từ đào tạo an
toàn cơ bản cho nhân viên mới đến các buổi đào tạo chuyên biệt nhắm vào các mối nguy cụ thể trong
công việc.
Năm 2024, tại các đơn vị của Tập đoàn Masan, đào tạo về an toàn nghề nghiệp và vệ sinh đã được thực
hiện đầy đủ cho nhân viên, tuân thủ các quy định của Việt Nam. Bên cạnh đó, các khóa học chuyên
ngành phù hợp với nhu cầu đặc thù của từng công ty thành viên cũng đã được cung cấp, bao gồm:
MCH: Chương trình giới thiệu Quản lý Sức khỏe, An toàn và Môi trường (SHE) cho tất cả nhân
viên, bao gồm cả nhân viên không phải là nhân viên chính thức; Cuộc họp an toàn hàng ngày
do trưởng ca phụ trách.
MHT: Giới thiệu An toàn Chung; Nhận thức về Mối nguy; Quản lý Rủi ro; An toàn Hóa học; Làm
việc ở độ cao; An toàn Cháy nổ; Quy tắc Giao thông; An toàn Mỏ; Vận hành Thiết bị; An toàn
Điện cao áp và các khóa học khác.
MML: Nhận thức về sức khỏe và vệ sinh nghề nghiệp cho nhân viên mới; Đào tạo định kỳ về
các mối nguy và rủi ro trong quá trình làm việc; Đào tạo nghề cho nhân viên vận hành thiết bị có
yêu cầu an toàn và sức khỏe nghiêm ngặt.
WCM: Cảnh báo An toàn nội bộ, bao gồm xử lý sự cố; Tuân thủ OHS; và các biện pháp an toàn
mùa vụ.
Những chương trình đào tạo này giúp nhân viên chuẩn bị tốt, duy trì tiêu chuẩn an toàn, và đóng góp
vào môi trường làm việc an toàn, hiệu quả và năng suất.

Masan Group
Tập đoàn Masan kiên định trong cam kết duy trì đạo đức kinh doanh và thúc đẩy cạnh tranh công bằng trên
tất cả các thị trường mà Tập đoàn hoạt động. Vào năm 2024, Tập đoàn Masan đã củng cố cam kết của mình
đối với đạo đức kinh doanh bằng cách giới thiệu các chính sách và thực tiễn quan trọng nhằm nâng cao các
tiêu chuẩn đạo đức và sáng kiến bền vững trong toàn tổ chức. Xây dựng trên nền tảng của Chính sách Quản
lý Rủi ro hiện có và đặt nền móng cho Bộ quy tắc Chuỗi cung ứng Bền vững, Masan đã ban hành một Bộ
quy tắc ứng xử mới toàn diện, đóng vai trò là khung cơ bản hướng dẫn hoạt động cho Tập đoàn và các công
ty thành viên. Bộ quy tắc ứng xử này quy định các quy tắc thiết yếu và nguyên tắc hành động, đảm bảo rằng
mọi hoạt động đều phù hợp với các giá trị cốt lõi của Masan và thúc đẩy tuân thủ trong các hoạt động kinh
doanh, cả nội bộ và trong các quan hệ đối tác.
Bộ Quy tắc ứng xử năm 2024 được xây dựng dựa trên 8 quy tắc cốt lõi:
Bộ quy tắc ứng xử năm 2024
Đạo đức
kinh doanh
Tuân thủ pháp
luật và cạnh
tranh lành mạnh
Tính chính xác và
trung thực trong
hồ sơ và tài liệu
Truyền thông
với báo chí và
nhà đầu tư
Trách nhiệm với
xã hội
Bảo vệ dữ liệu
thông tin
Xung đột lợi ích
Trách nhiệm
đối với đối tác
kinh doanh
Đối xử công bằng
và xây dựng môi
trường làm việc
an toàn
Tuân thủ pháp luật và cạnh tranh lành mạnh
Masan hoạt động kinh doanh một cách trung
thực, minh bạch và tuân thủ mọi quy định pháp
luật tại các thị trường mà Tập đoàn có mặt.
Masan cam kết tuân thủ các quy định về phòng
chống rửa tiền, đồng thời áp dụng chính sách
không khoan nhượng đối với hành vi tham ô,
tham nhũng hay hối lộ.
2. Trách nhiệm với cộng đồng và xã hội
Masan luôn ý thức rõ vai trò và trách nhiệm của
mình đối với cộng đồng, xã hội và môi trường.
Tập đoàn cam kết hỗ trợ các tiêu chuẩn phát
triển bền vững thông qua việc đảm bảo hoạt
động kinh doanh hiệu quả, đồng thời bảo vệ môi
trường tự nhiên, an toàn lao động, bình đẳng
giới, quyền lợi người lao động, an toàn thực
phẩm, quyền lợi người tiêu dùng và phúc lợi
3. Trách nhiệm đối với đối tác kinh doanh
Masan cam kết xây dựng quan hệ hợp tác bình
đẳng với tất cả các đối tác, hướng đến lợi ích
hài hòa cho các bên. Masan kỳ vọng đối tác tôn
trọng và thực hiện các nguyên tắc kinh doanh
minh bạch, trung thực và cạnh tranh công bằng
của Tập đoàn.
4. Tính chính xác và trung thực trong hồ sơ và
tài liệu
Mọi nhân sự Masan đều có trách nhiệm đối với
thông tin, hồ sơ và tài liệu mà họ cung cấp, bao
gồm nhưng không giới hạn ở báo cáo, thuyết
trình và sổ sách.
5. Truyền thông với báo chí và nhà đầu tư
Masan đảm bảo cung cấp thông tin minh bạch,
chính xác và công bằng đến truyền thông, công
chúng, nhà đầu tư và cổ đông theo đúng quy
định của pháp luật.
6. Bảo vệ dữ liệu và thông tin
Masan đảm bảo quá trình thu thập, xử lý và sử
dụng thông tin cá nhân (bao gồm thông tin của
nhân viên, khách hàng và người tiêu dùng) tuân
thủ các tiêu chuẩn ngành và quy định pháp luật
về bảo vệ dữ liệu.
7. Đối xử công bằng và xây dựng môi trường làm
việc an toàn
Masan cam kết tạo dựng môi trường làm việc an
toàn, hòa nhập và tôn trọng, mang đến cơ hội
phát triển bình đẳng cho mọi nhân sự, đồng thời
ghi nhận và tôn trọng sự khác biệt cá nhân.
8. Xung đột lợi ích
Nhân sự Masan không được sử dụng thông tin
nội bộ để thực hiện các giao dịch cá nhân, bao
gồm giao dịch cổ phiếu niêm yết của Masan.
Đồng thời, nhân sự không được tham gia vào
các hoạt động kinh doanh có thể gây xung đột
lợi ích với Masan hoặc ảnh hưởng đến trách
nhiệm của họ đối với Tập đoàn.
Trong năm 2024, Masan đã ban hành Chính sách
Phòng chống Rửa tiền, Chống Hối lộ và Tài trợ
Khủng bố, quy định các nguyên tắc chung, nghĩa vụ
và hành vi bị nghiêm cấm đối với mọi hoạt động và
giao dịch liên quan.
Năm 2024, toàn bộ các công ty thành viên của
Masan chỉ phát sinh một khoản phạt hành chính
trong lĩnh vực F&B do biển quảng cáo vượt quá kích
thước đăng ký. Biện pháp khắc phục đã được triển
khai kịp thời. Việc giảm đáng kể các vi phạm trong
năm 2024 so với năm 2023 phản ánh cam kết mạnh
mẽ của Masan trong việc tuân thủ quy định và cải
tiến liên tục.
Hướng đến năm 2025, Masan đặt mục tiêu thành lập
Ủy ban Rủi ro, tổ chức đào tạo nhân sự về chính sách
chống hối lộ và tham nhũng, đồng thời duy trì số
lượng Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập phù hợp
tại các công ty đại chúng, nhằm nâng cao hiệu quả
quản trị và củng cố niềm tin từ các bên liên quan.

Masan Group
Tại Masan, phát triển bền vững không chỉ là một
cam kết mà còn là nguyên tắc cốt lõi định hướng
chiến lược kinh doanh của chúng tôi. Với triết lý
“Doing well by doing good”, chúng tôi tích hợp
chặt chẽ Trách nhiệm bảo vệ môi trường, trách
nhiệm xã hội và thành công trong kinh doanh.
Dựa trên những thành tựu đạt được trong năm
2024, chúng tôi sẵn sàng nâng cao hiệu suất bền
vững, đưa các thực hành bền vững vào mọi khía
cạnh của hoạt động. Hướng tới năm 2025, Tập
đoàn Masan sẽ đẩy mạnh chương trình nghị sự
ba trụ cột chiến lược: Thúc đẩy đổi mới để tăng
trưởng bền vững, Quan tâm đến môi trường và
cộng đồng, Nhân viên và khách hàng tin yêu.
Trong khuôn khổ Thúc đẩy đổi mới để tăng
trưởng bền vững, chúng tôi sẽ đẩy mạnh tập
trung vào an toàn thực phẩm và dinh dưỡng
bằng cách tích hợp các sáng kiến “Tốt cho sức
khỏe” vào hoạt động nghiên cứu và phát triển.
Đồng thời, chúng tôi sẽ nâng cao hơn nữa quản
lý chuỗi cung ứng nhằm đảm bảo tính liêm
chính trong kinh doanh và đánh giá mức độ tuân
thủ Bộ quy tắc chuỗi cung ứng bền vững.
Trong khuôn khổ Bảo vệ môi trường và cộng
đồng, chúng tôi sẽ đẩy mạnh lộ trình giảm phát
thải carbon bằng cách tiếp tục theo dõi lượng
phát thải Phạm vi 1 và Phạm vi 2, đồng thời mở
rộng nỗ lực để định lượng Phạm vi 3. Là một phần
trong lộ trình hướng đến Net Zero, chúng tôi sẽ
nâng cao tính minh bạch trong các công bố liên
quan đến khí hậu, đồng thời cải thiện chiến lược
quản lý nước và chất thải. Cam kết tạo tác động
xã hội của chúng tôi cũng sẽ được mở rộng với
các sáng kiến hướng đến cộng đồng như “Một
triệu bữa cơm có thịt”, cùng với sự hỗ trợ mạnh
mẽ hơn dành cho ngành nông nghiệp Việt Nam.
Để hiện thực hóa khuôn khổ Nhân viên và khách
hàng tin yêu, chúng tôi tiếp tục khẳng định cam kết
đối với phát triển nhân tài, đa dạng và hòa nhập.
Những ưu tiên hàng đầu bao gồm nâng cao phúc
lợi nhân viên, tăng tỷ lệ lãnh đạo nữ, và thúc đẩy văn
hóa xuất sắc. Để nâng cao trải nghiệm khách hàng,
chúng tôi sẽ ra mắt chương trình Hội viên mới, tích
hợp tất cả các sản phẩm và dịch vụ trong hệ sinh
thái của Tập đoàn nhằm mang đến trải nghiệm tiêu
dùng vượt trội. Củng cố quản trị doanh nghiệp vẫn
là ưu tiên hàng đầu với việc thành lập Ủy ban quản lý
rủi ro, triển khai đào tạo chống hối lộ và chống tham
nhũng, đồng thời tăng số lượng thành viên độc lập
trong Hội đồng Quản trị.
Với cam kết nhất quán về tính minh bạch, Masan
sẽ tiếp tục nâng cao công tác báo cáo phát triển
bền vững, khẳng định vai trò tiên phong và cập
nhật rõ ràng những tiến bộ của Tập đoàn đến các
bên liên quan. Hướng về tương lai, Masan kiên định
theo đuổi sứ mệnh thúc đẩy tăng trưởng bền vững,
tạo dựng giá trị dài hạn và đóng góp thiết thực
vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
Hướng đến
tương lai
Với triết lý “Doing well
by doing good”, chúng tôi
tích hợp chặt chẽ Trách
nhiệm bảo vệ môi trường,
Trách nhiệm xã hội và
Thành công trong
kinh doanh

Masan Group
Tổng quan
Kinh tế vĩ mô
Năm 2024, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục duy trì đà
tăng trưởng mạnh mẽ bất chấp những bất ổn toàn
cầu đang diễn ra. Nền kinh tế toàn cầu vẫn biến động
do căng thẳng địa chính trị, lãi suất cao tại các nền
kinh tế lớn và đứt gãy chuỗi cung ứng. Các xung đột
kéo dài ở khu vực Đông Âu và Trung Đông cũng làm
gia tăng biến động giá hàng hóa và tâm lý né tránh
rủi ro, ảnh hưởng đến dòng chảy thương mại và tâm
lý đầu tư chung trên toàn cầu. Đồng thời, kết quả
các cuộc bầu cử quan trọng trên thế giới cũng làm
gia tăng rủi ro địa chính trị, góp phần khiến bối cảnh
thương mại toàn cầu thêm bất ổn. Xu hướng lãi suất
cao kéo dài trên toàn cầu, kết hợp với lạm phát cao ở
Mỹ, tiếp tục tác động tiêu cực lên thị trường vốn thế
giới, gia tăng áp lực cho các hoạt động kinh doanh.
Chi tiết toàn cầu cho AI (Tỷ đô)
Tốc độ tăng trưởng GDP 2024
CAGR trong giai đoạn 2024 - 2028
Vốn đầu tư nước ngoài (Tỷ đô)
FDI giải ngân (Tỷ đô)
Nhập khẩu hàng tiêu dùng tăng so với cùng kỳ
Dự báo tăng trưởng GDP 6,8% năm 2025
bởi Ngân hàng Thế giới
Tổng quan
Kinh tế Vĩ mô
Tổng quan
Việt Nam
Là nền kinh tế dựa vào xuất khẩu, Việt Nam đã và
đang đối mặt nhiều thách thức do nhu cầu suy giảm
từ các đối tác thương mại lớn như Mỹ và Liên minh
Châu Âu (EU). Sản lượng sản xuất bị ảnh hưởng tiêu
cực trong các ngành dệt may, giày dép và điện tử.
Bên cạnh đó, lo ngại của người dân đối với ổn định
việc làm, cùng với sự giảm sút trong tăng trưởng thu
nhập thực tế, cũng tác động không tốt đến niềm tin
tiêu dùng và khả năng chi tiêu.
Bất chấp những áp lực từ bên ngoài, nền kinh tế
Việt Nam vẫn thể hiện sự bền bỉ mạnh mẽ khi đạt
tốc độ tăng trưởng GDP ước tính 7,1% trong năm tài
chính 2024, tăng so với mức 5,05% của năm 2023.
Kết quả này có được nhờ dòng vốn đầu tư trực
tiếp nước ngoài (FDI) mạnh mẽ, sự phục hồi trong
thương mại và các biện pháp kích thích kinh tế
mang mục tiêu cụ thể từ Chính phủ.
Dòng vốn FDI mạnh mẽ
Việt Nam đã thu hút 38,2 tỷ USD vốn đầu tư
nước ngoài mới, một trong những mức tăng
trưởng FDI cao nhất kể từ năm 2020. FDI giải
ngân cũng đạt mức kỷ lục 25,3 tỷ USD, khẳng
định sức hút của Việt Nam trong vị thế trung
tâm sản xuất và chuỗi cung ứng quan trọng tại
châu Á. Sản xuất và bất động sản tiếp tục là hai
lĩnh vực chủ đạo, trong đó FDI đổ vào bất động
sản tăng 18,8% so với cùng kỳ năm trước.
2. Phục hồi thương mại
Kim ngạch thương mại Việt Nam lần lượt tăng
14,3% (xuất khẩu) và 24,2% (nhập khẩu) so với
cùng kỳ năm trước, phản ánh sự phục hồi của
hoạt động thương mại. Nguyên liệu sản xuất tiếp
tục chiếm ưu thế, chiếm 94% tổng kim ngạch
nhập khẩu, trong khi nhập khẩu hàng tiêu dùng
tăng 16,4% so với cùng kỳ năm trước, cho thấy
nhu cầu tiêu dùng nội địa đang dần phục hồi.
Trong bối cảnh đầy thách thức như vậy, đổi mới
sáng tạo tiếp tục là động lực mạnh mẽ thúc đẩy
tăng trưởng kinh tế nhờ cải thiện năng suất. Năm
2024, những đột phá về công nghệ trong lĩnh vực
máy học (Machine Learning) và trí tuệ nhân tạo
(Artiﬁcial Intelligence) đã đánh dấu một thời kỳ mới,
buộc giới lãnh đạo doanh nghiệp phải tư duy lại về
kế hoạch phát triển dài hạn. Theo Tập đoàn Dữ liệu
Quốc tế (International Data Corporation), chi tiêu
toàn cầu cho AI được dự báo đạt 632 tỷ USD vào
năm 2028, với tốc độ tăng trưởng kép hàng năm
(CAGR) 29,0% trong giai đoạn 2024 – 2028. Mức
độ gia tăng đầu tư này sẽ thúc đẩy quá trình chuyển
đổi dựa trên AI rộng khắp trên nhiều lĩnh vực, tái
định hình hoạt động kinh doanh, nâng cao tự động
hóa và đẩy nhanh đổi mới với tốc độ chưa từng có
trong tiền lệ.
3. Hỗ trợ chính sách từ Chính phủ
Chính phủ Việt Nam đã triển khai nhiều sáng
kiến nhằm ổn định nền kinh tế, bao gồm đẩy
mạnh giải ngân đầu tư công và tiến hành ưu
đãi thuế cho doanh nghiệp. Giải ngân đầu tư
công đã đạt 52% kế hoạch năm tính đến tháng
10/2024, và dự kiến sẽ tăng gấp đôi trong năm
tài chính 2025 nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế.

Masan Group
Chi tiêu của người tiêu dùng tuy được cải thiện
nhưng còn chậm do bất ổn thu nhập và áp lực lạm
phát. Cụ thể, nhu cầu đối với hàng tiêu dùng yếu
hơn so với mảng dịch vụ và đã chững lại vào cuối
năm 2024 do tác động của bão Yagi đến lòng tin
của người tiêu dùng.
Tăng trưởng doanh thu bán lẻ
Tổng doanh thu bán lẻ hàng hóa và dịch vụ
đạt 22,5 tỷ USD trong tháng 12, tăng 9,3% so
với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, tốc độ tăng
trưởng doanh thu hàng tháng trung bình thấp
hơn 17% so với năm 2023, phản ánh tâm lý chi
tiêu thận trọng. Ngành du lịch, dịch vụ và lưu trú
tiếp tục là động lực chính thúc đẩy doanh thu
bán lẻ hàng hóa và dịch vụ.
2. Chính sách can thiệp từ Chính phủ
Chính phủ đã triển khai các biện pháp như giảm
thuế VAT, cắt giảm phí và tăng 30% lương cơ
bản cho nhân viên khu vực công nhằm thúc đẩy
sức mua của các hộ gia đình trong năm 2025.
3. Kiểm soát lạm phát
Bất chấp những biến động kinh tế vĩ mô, lạm
phát vẫn được kiểm soát, với CPI tăng 2,8%
so với cùng kỳ năm trước. Giá xăng dầu trong
nước giảm giúp dịu bớt áp lực chi phí cho các
hộ gia đình.
Tổng doanh thu bán lẻ hàng hóa và dịch vụ (Tỷ USD)
Tốc độ tăng trưởng doanh thu hàng tháng so với 2023
CPI so với cùng kỳ năm trước
Chi tiêu của người tiêu dùng
4. Tác động tiêu cực ngắn hạn của thiên tai
Bão Yagi đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình
hình kinh tế của các khu vực nông thôn ở miền
Bắc, gây ra suy giảm lòng tin tiêu dùng ngắn hạn
trong quý 4/2024.
Ngành bất động sản giữ vai trò chủ đạo trong ổn
định kinh tế năm 2024 và được kỳ vọng sẽ giúp
thúc đẩy sự phục hồi tiêu dùng trong năm 2025.
Việt Nam đã thu hút 6,3 tỷ USD vốn FDI vào bất
động sản, tăng 19% so với cùng kỳ năm trước, củng
cố cho đà phục hồi của toàn ngành. Thị trường bất
động sản nhà ở ghi nhận sự tăng trưởng mạnh mẽ,
với 81.000 bất động sản niêm yết, tăng 40% so với
cùng kỳ năm trước, và hơn 47.000 giao dịch thành
công trong năm tài chính 2024. Đồng thời, các ngân
hàng nhà nước đã cắt giảm lãi suất thế chấp cố định
xuống khoảng 6%, mức thấp nhất trong một thập kỷ
qua, giảm từ mức ~10% của năm 2023. Động thái
này được kỳ vọng sẽ kích thích nhu cầu mua nhà và
thúc đẩy sự phục hồi kinh tế toàn diện.
Trong tương lai gần, triển vọng kinh tế của Việt Nam
vẫn rất lạc quan, với việc Ngân hàng Thế giới (World
Bank) dự báo Việt Nam sẽ đạt tăng trưởng GDP
6,8% vào năm 2025. Chính phủ Việt Nam đặt mục
tiêu tăng trưởng GDP danh nghĩa từ 8% trở lên trong
năm 2025, tạo nền tảng cho tăng trưởng hai chữ số
từ năm 2026 trở đi. Nếu đạt được các mục tiêu này,
GDP của Việt Nam sẽ chạm mốc 500 tỷ USD, với
GDP bình quân đầu người đạt 5.000 USD, đánh dấu
một bước ngoặt quan trọng cho nhiều lĩnh vực, đặc
biệt là ngành tiêu dùng và bán lẻ.
Vốn FDI vào bất động sản (Tỷ USD)
Bất động sản niêm yết
Lãi suất thế chấp cố định bởi các ngân hàng nhà nước
Ngành bất động sản
Câu hỏi: “Bạn đánh giá tình hình
kinh tế ra sao trong 12 tháng tới?”
Nguồn: Kantar
(dự tính)
Kế hoạch đầu tư công (tỷ USD)
Tỉ lệ giải ngân (%)
Nguồn: GSO
Những yếu tố ủng hộ cho quỹ đạo tăng trưởng
tích cực này:
Mở rộng đầu tư công nghiệp và hạ tầng
Chính phủ đặt mục tiêu thu hút thêm FDI vào
bất động sản công nghiệp, tập trung vào các
vùng và khu vực như Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh
và Bình Phước.
2. Cải cách quy định
Luật Đất đai sửa đổi, Luật Nhà ở và Luật Kinh
doanh Bất động sản, có hiệu lực từ tháng
8/2024, được kỳ vọng sẽ tăng cường niềm tin
của nhà đầu tư và nâng cao tính minh bạch
trong hoạt động kinh doanh.
3. Đẩy mạnh đầu tư công
Kế hoạch đầu tư công của Chính phủ sẽ tăng
hơn gấp đôi, đạt 58,7 tỷ USD vào năm 2025, tập
trung vào nâng cấp cơ sở hạ tầng và các biện
pháp kích thích kinh tế.
Việt Nam vẫn tiếp tục là một trong những nền kinh
tế năng động nhất Đông Nam Á, với nền tảng vững
chắc, môi trường đầu tư ổn định cùng nhiều sáng
kiến do chính phủ hỗ trợ, tạo động lực tăng trưởng
kinh tế bền vững cho nhiều năm tới.
Ban lãnh đạo Tập đoàn Masan đã theo dõi sát sao
các xu hướng vĩ mô nêu trên và xác định các trọng
tâm chiến lược trong trung và dài hạn nhằm tối
đa hóa giá trị cho cổ đông: (i) tập trung mạnh mẽ
vào các mảng kinh doanh tiêu dùng bán lẻ cốt lõi
để đón đầu bước ngoặt tiêu dùng tại Việt Nam,
(ii) giảm đòn bẩy tài chính và đơn giản hóa cơ cấu
doanh nghiệp nhằm tối ưu hóa chi phí vốn trong môi
trường lãi suất cao, và (iii) tiếp tục đầu tư vào công
nghệ để đảm bảo tính bền vững cho doanh nghiệp
trong tương lai.
Trong bối cảnh thị trường tiêu dùng dần cải thiện
trong năm 2024, các mảng kinh doanh tiêu dùng
bán lẻ cốt lõi của Tập đoàn Masan đều ghi nhận
mức tăng trưởng đáng kể, với EBIT (Lợi nhuận hoạt
động) tăng 1.878 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước.
Lợi nhuận sau thuế sau phân bổ cổ đông thiểu số
(NPAT post-MI) của công ty tăng mạnh lên 1.999
tỷ đồng trong năm tài chính 2024, tương ứng mức
tăng trưởng 377,5% so với cùng kỳ năm trước, được
thúc đẩy bởi mức tăng gấp 14 lần lợi nhuận quý
4/2024 so với cùng kỳ năm trước, đạt 691 tỷ đồng.
Bất chấp sự chậm lại tạm thời trong quý 4/2024,
Masan Consumer Corporation (MCH) vẫn đạt mức
tăng trưởng lợi nhuận hai chữ số so với cùng kỳ
năm trước, nhờ vào chiến lược cao cấp hóa và đổi
mới sản phẩm liên tục. Chiến lược “Go Global” đã
giúp doanh thu xuất khẩu của MCH tăng lên 1.299
tỷ đồng, tăng 22,4% so với cùng kỳ năm trước.
WinCommerce (WCM) và Masan MEATLife (MML)
đều đạt lợi nhuận trong năm tài chính 2024, đóng
góp 993 tỷ đồng vào lợi nhuận sau phân bổ cổ đông
thiểu số (post-MI). Hai mảng kinh doanh này đã
chuyển đổi thành nguồn lợi nhuận quan trọng của
công ty trong tương lai. Phúc Long Heritage (PLH)
ghi nhận tăng trưởng cả về doanh thu và lợi nhuận,
nhờ vào quá trình cải tiến chiến lược kinh doanh
và nâng cấp mô hình hoạt động. Masan High-Tech
Materials (MHT) đã hoàn tất thương vụ bán H.C.
Starck cho Mitsubishi Materials và cải thiện hiệu
quả tài chính nhờ nhiều sáng kiến vận hành, bao
gồm tăng sản lượng bán đồng và ký hợp đồng dịch
vụ khai thác & khoan nổ mìn mới. Techcombank
(TCB), công ty liên kết của Masan, đóng góp 4.348
tỷ đồng lợi nhuận trong năm 2024, tăng 13,3% so với
cùng kỳ năm trước, bất chấp khoản chi phí một lần
liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng với Manulife.
Hướng đến năm 2025, công ty có cái nhìn rõ ràng
hơn về sự phục hồi tiêu dùng và triển vọng dài hạn
khi GDP bình quân đầu người của Việt Nam được
dự báo sẽ vượt mốc 5.000 USD. Tập đoàn Masan
tiếp tục cam kết thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận bền
vững thông qua các mảng kinh doanh tiêu dùng bán
lẻ cốt lõi, vốn đã thể hiện khả năng thích ứng mạnh
mẽ và hiệu suất cao. Công ty sẽ tận dụng hơn nữa
số, đặc biệt là thông qua chương trình hội viên WiN,
giúp nâng cao mức độ tương tác trực tiếp với người
tiêu dùng và tạo điều kiện để công ty cung cấp các
sản phẩm và dịch vụ mới.

Masan Group
Doanh nghiệp tiêu dùng — Bán lẻ
Mảng, hoạt động kinh doanh không cốt lõi
Các mảng kinh doanh tiêu dùng bán lẻ đóng
góp 1.878 tỷ đồng vào mức tăng EBIT
NPAT sau phân
bổ cổ đông
thiểu số năm
tài chính 2023
(1)  Khoản lợi nhuận một lần bao gồm khoảng 1.000 tỷ đồng từ việc bán HCS, bị ảnh hưởng bởi chi phí một lần của MHT trong giai đoạn chuyển đổi,
và thu nhập từ chiết khấu bán buôn nguyên liệu thức ăn chăn nuôi từ hoạt động trang trại của MML.
(2)  Thuế phát sinh do cải thiện lợi nhuận hoạt động và thu nhập một lần từ việc bán HCS.
(3)  Các yếu khác bao gồm tác động của Masan Brewery, WinEco và Mobicast đến lợi nhuận, loại trừ nội bộ và chi phí/lợi nhuận một lần.
NPAT sau phân
bổ cổ đông
thiểu số năm
tài chính 2024
Chi phí
lãi vay
Lợi nhuận/
chi phí
một lần(1)
Thuế(2)
Phân bổ
cổ đông
thiểu số
Khác(3)
Các mức tăng nhờ lợi nhuận từ TCB, chi phí lãi vay, và các khoản lợi nhuận một
lần bị ảnh hưởng bởi chi phí thuế cao và lợi nhuận cổ đông thiểu số
Cầu nối NPAT sau phân bổ cổ đông thiểu số (tỷ đồng)
Những điểm nổi bật
EBIT của các mảng kinh doanh tiêu dùng
bán lẻ cốt lõi của chúng tôi tăng 1.878 tỷ
đồng, chủ yếu nhờ vào tăng trưởng lợi nhuận
hai chữ số của MCH và bước ngoặt mang về
lợi nhuận của WCM và MML.
Bất chấp tốc độ phục hồi chậm hơn của ngành
hàng tiêu dùng và một quý 4/2024 đầy thách
thức, MCH vẫn tăng trưởng EBITDA 11% so với
cùng kỳ năm trước, đạt 8.333 tỷ đồng, và NPAT
sau phân bổ cổ đông thiểu số tăng 10,1% so với
cùng kỳ năm trước, đạt 7.803 tỷ đồng, nhờ vào
chiến lược cao cấp hóa, ra mắt sản phẩm mới,
mở rộng thị trường quốc tế (“Go Global”) và tối
ưu hóa chi phí bán hàng. MCH ghi nhận doanh
thu gộp từ các sản phẩm mới đạt 2.281 tỷ đồng
trong năm 2024, tăng 62% so với cùng kỳ năm
trước, khẳng định động lực tăng trưởng doanh
thu bền vững trong dài hạn. Những sản phẩm
đổi mới nổi bật bao gồm Bupnon Tea 365 (Đồ
uống), Chanté (HPC), và các sản phẩm lẩu tự
sôi, lẩu cầm tay Omachi (Thực phẩm tiện lợi).
Năm 2024 đánh dấu một cột mốc quan trọng về
lợi nhuận đối với cả WCM và MML khi hai doanh
nghiệp này lần đầu tiên ghi nhận lợi nhuận dương.
Kết quả này đến từ việc kiên trì thực thi chiến lược
dài hạn nhằm xác định các mô hình kinh doanh có
lợi nhuận và có thể mở rộng cho những mảng kinh
doanh mới trong hệ sinh thái Tập đoàn Masan, qua
đó củng cố niềm tin của ban lãnh đạo vào triển
vọng tăng trưởng bền vững của WCM và MML.
Cụ thể, trong năm 2024, WCM đã đẩy mạnh tăng
trưởng like-for-like (LFL) lên mức 7,5% trên toàn
hệ thống và tối ưu hóa chi phí hao hụt hàng hóa
thông qua các sáng kiến cải thiện chuỗi cung
ứng. Trong khi đó, MML gia tăng tỷ trọng doanh
thu từ mảng thịt chế biến có biên lợi nhuận cao và
hưởng lợi từ việc tối ưu hóa hoạt động chăn nuôi.
MSN đã đạt những kết quả tích cực trong
cam kết giảm đòn bẩy tài chính và tối ưu hóa
cơ cấu doanh nghiệp.
Trong quý 2/2024, MSN đã huy động thành
công 250 triệu USD từ Bain Capital. Vào
ngày 18 tháng 12 năm 2024, MHT công bố
hoàn tất thương vụ bán 100% cổ phần tại H.C.
Starck Holding GmbH (“HCS”) cho Mitsubishi
Materials Corporation với giá trị giao dịch 134,5
triệu USD. Thỏa thuận này bao gồm hợp đồng
bao tiêu dài hạn đối với APT và oxit vonfram giữa
MHT và HCS, đảm bảo lợi ích bền vững cho cả
hai bên và cung cấp cho MHT nền tảng vững
chắc để tối đa hóa khối lượng đơn hàng. Khoản
tiền thu được từ thương vụ này sẽ giúp MHT
giảm nợ từ khoảng 670 triệu USD xuống còn
490 triệu USD. Kết hợp với dòng tiền tự do từ
hoạt động kinh doanh được cải thiện, các sáng
kiến này đã giúp MSN giảm tỷ lệ đòn bẩy tài
chính, đưa tỷ lệ Nợ ròng trên EBITDA 12 tháng
gần nhất (LTM EBITDA) từ 3,9x vào cuối năm
2023 xuống còn 2,9x vào cuối năm 2024, khẳng
định cam kết của ban lãnh đạo trong việc duy trì
tỷ lệ này dưới 3,5x.
Đầu tư vào công nghệ để số hóa nền
tảng tiêu dùng - bán lẻ và chuẩn bị cho
các ứng dụng AI trong tương lai.
Tập đoàn Masan tiếp tục đầu tư vào công
nghệ và chuyển đổi số nhằm nâng cao
nền tảng tiêu dùng - bán lẻ, tối ưu hóa
vận hành chuỗi cung ứng và tạo nền tảng
cho các ứng dụng AI trong tương lai.
Chương trình hội viên WiN tiếp tục là trụ cột
quan trọng trong chiến lược số của Tập đoàn
Masan, giúp kết nối trực tiếp với người tiêu
dùng và hiểu sâu hơn về hành vi mua sắm.
Thông qua việc thu thập và phân tích dữ liệu
hành vi, Masan tối ưu hóa cách tiếp cận cá
nhân hóa, tinh chỉnh danh mục sản phẩm và
tăng cường lòng trung thành của khách hàng.
Tính đến cuối năm 2024, với 10 triệu thành
viên, chương trình Hội viên WiN đóng góp 53%
tổng doanh thu của WCM, khẳng định vai trò
ngày càng quan trọng trong chiến lược bán
lẻ đa kênh của Tập đoàn Masan. Không chỉ
giới hạn trong ngành hàng tiêu dùng nhanh
(grocery), chương trình Hội viên WiN đang
mở rộng để kết nối các thương hiệu với nhóm
khách hàng mục tiêu, đồng thời giới thiệu
các sản phẩm phi thực phẩm có giá trị gia
tăng, thúc đẩy sự tích hợp sâu hơn trong hệ
sinh thái Tập đoàn Masan. Tập đoàn Masan
cũng đẩy nhanh việc tối ưu hóa chuỗi cung
ứng bằng AI tại MCH và WCM, giúp nâng
cao hiệu quả quản lý hàng tồn kho, dự báo
nhu cầu và tối ưu hóa vận hành. Những sáng
kiến này sẽ giúp hệ sinh thái Tập đoàn Masan
sẵn sàng cho tương lai, củng cố lợi thế cạnh
tranh dài hạn trong bối cảnh thị trường tiêu
dùng Việt Nam đang không ngừng phát triển.
Phụ thuộc vào các quy trình phê duyệt nội bộ, điều kiện kinh tế vĩ mô và sự phục hồi của thị trường tiêu dùng, Tập đoàn Masan dự báo doanh thu thuần hợp nhất
năm tài chính 2025 (FY2025) sẽ dao động từ 80.000 tỷ đồng đến 85.500 tỷ đồng, tương ứng với tăng trưởng like-for-like (LFL) từ 7% đến 14% so với cùng kỳ năm
trước, sau khi điều chỉnh do việc không còn hợp nhất HCS. Trong năm tài chính 2025, tổng doanh thu hợp nhất (không bao gồm MHT) dự kiến nằm trong khoảng
74.013 tỷ đồng đến 78.013 tỷ đồng tương ứng với mức tăng 8% đến 13% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế trước phân bổ cổ đông thiểu số (NPAT Pre-
MI) được dự báo đạt 4.875 tỷ đồng đến 6.500 tỷ đồng, tăng trưởng mạnh từ 14% đến 52%, so với 4.272 tỷ đồng trong năm tài chính 2024.

Masan Group
Masan Consumer
Doanh thu thuần năm 2024 (Tỷ đồng)
Mức tăng trưởng doanh thu so với 2023
Xuất khẩu so với cùng kỳ năm trước
Biên lợi nhuận gộp năm 2024
Tổng quan
Masan Consumer
Năm 2024, MCH đạt mức tăng trưởng doanh thu
tốt ở mức 9,4% so với cùng kỳ trong khi vẫn duy
trì tốc độ mở rộng EBITDA ở mức hai chữ số, với
doanh thu thuần đạt 30.897 tỷ đồng và EBITDA
đạt 8.333 tỷ đồng. Kết quả này so với cùng kỳ năm
trước được thúc đẩy bởi tăng trưởng mạnh mẽ trong
các ngành hàng chủ chốt:
Gia vị (+7,2% so với cùng kỳ năm trước) và Thực
phẩm tiện lợi (+9,1% so với cùng kỳ năm trước)
duy trì mức tăng trưởng ổn định, mặc dù nhu
cầu tiêu dùng chậm lại trong Quý 4/2024 và
việc cắt giảm khuyến mãi thương mại tạm thời
làm chậm tốc độ tăng trưởng doanh thu.
Ngành hàng Đồ uống: Tăng 14,7% so với cùng
kỳ năm trước, được thúc đẩy bởi các sản phẩm
đổi mới thành công và mở rộng thị phần.
Xuất khẩu: Tăng 22,4% so với cùng kỳ năm
trước, phản ánh thành công của chiến lược
“Go Global” của MCH.
Trong khi đó, ngành hàng Chăm sóc gia đình & cá
nhân (HPC) chỉ tăng nhẹ 3,5% so với cùng kỳ năm
trước bất chấp mức tăng trưởng tốt của thương hiệu
Chanté, ảnh hưởng một phần từ việc MCH tái cơ
cấu kênh bán hàng cho NET như một phần chiến
lược tích hợp sau M&A. Mặc dù tác động tạm thời
này ảnh hưởng đến tăng trưởng, MCH vẫn tập trung
vào củng cố danh mục sản phẩm và nâng cao năng
lực phân phối để thúc đẩy tăng trưởng từng ngành
hàng trong tương lai.
Chiến lược Cao cấp hóa & Đổi mới sản
phẩm thúc đẩy tăng trưởng của MCH
trong năm 2024
Năm 2024, chiến lược cao cấp hóa tiếp tục là động
lực tăng trưởng chính cho cả ngành hàng Thực phẩm
tiện lợi và gia vị. Tốc độ tăng trưởng của các sản
phẩm cao cấp trong hai ngành hàng này cao hơn 2x
so với tốc độ tăng trưởng tổng doanh thu của ngành
hàng từ năm 2023 đến 2024. MCH tận dụng hiểu
biết sâu sắc về người tiêu dùng và công nghệ tiên
tiến để ra mắt thành công các sản phẩm như Chanté
(HPC), Bupnon Tea 365 (Đồ uống), lẩu cầm tay
Omachi (Thực phẩm tiện lợi) và Wake-Up Mekong
(Cà phê). Để đẩy nhanh quá trình tiếp nhận sản
phẩm mới, MCH khai thác mạng lưới bán lẻ ngoại
tuyến của WinCommerce (WCM) và chương trình
Hội viên WiN, tối ưu hóa lộ trình tiếp cận thị trường
trước khi mở rộng trên toàn quốc thông qua hệ thống
phân phối bán lẻ truyền thống (GT). Thành công của
Chanté là một minh chứng điển hình cho cách tiếp
cận này, giúp rút ngắn thời gian đưa sản phẩm ra thị
trường và nâng cao tỷ lệ thành công khi ra mắt.
Chiến lược “Go Global” giữ vững đà
tăng trưởng
Chiến lược “Go Global” của MCH đạt mức tăng
trưởng 22,4% so với cùng kỳ năm trước, với doanh
thu đạt 1.299 tỷ đồng. Các thị trường trọng điểm
như Mỹ, Đài Loan, Hàn Quốc và Nhật Bản ghi nhận
nhu cầu mạnh mẽ đối với thực phẩm và đồ uống
Việt Nam, củng cố vai trò của MCH như một
đại sứ cho ẩm thực Việt trên bình diện toàn cầu.
Mở rộng biên lợi nhuận &
Tái đầu tư chiến lược
Mặc dù bị ảnh hưởng nhẹ bởi chi phí nguyên vật
liệu đầu vào tăng trong quý 4/2024, MCH vẫn duy
trì biên lợi nhuận gộp cao ở mức 46,6% trong năm
2024, tăng xấp xỉ 70 điểm cơ bản (bps) so với cùng
kỳ năm trước, nhờ tối ưu hóa danh mục sản phẩm
và sở hữu các thương hiệu mạnh. Ban lãnh đạo đã
tái đầu tư một phần lợi nhuận gia tăng vào quảng
cáo và tiếp thị số, nhằm củng cố giá trị thương hiệu
trong dài hạn, đồng thời giảm bớt các chương trình
khuyến mãi để chuyển hướng sang xây dựng thương
hiệu và mở rộng kênh phân phối. Nhờ đó, biên
EBITDA cải thiện lên 27% trong năm 2024, so với
Chuẩn bị cho tương lai bằng chuyển đổi số
MCH đang đẩy mạnh đầu tư vào chuyển đổi số dựa
trên AI/ML, cho phép theo dõi dữ liệu theo thời gian
thực, sản xuất thông minh hơn và tối ưu hóa quản
lý hàng tồn kho. Trong dài hạn, MCH có kế hoạch
chuyển đổi mô hình phân phối theo hướng bán lẻ
trực tiếp đến người tiêu dùng (Direct to Customer),
thông qua kênh trực tuyến hoặc đối tác GT của Tập
đoàn Masan, giúp khai thác sâu hơn hiểu biết về
hành vi người tiêu dùng và nâng cao mức độ tương
tác theo thời gian thực. Những bước tiến này không
chỉ giúp MCH duy trì tăng trưởng bền vững, củng
cố vị thế dẫn đầu tại Việt Nam, mà còn đẩy nhanh
quá trình mở rộng ra thị trường quốc tế.

Masan Group
Doanh thu thuần năm 2024 (Tỷ đồng)
Điểm bán trên toàn quốc cuối năm 2024
Mức tăng trưởng LFL của WCM
Tổng quan
WinCommerce
WinCommerce
Tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái
WCM đạt tăng trưởng doanh thu 9,7%
so với cùng kỳ năm trước và ghi nhận
lợi nhuận cả năm là con số dương
Năm 2024 đánh dấu bước ngoặt quan trọng của
ngành bán lẻ hiện đại và là cột mốc đáng nhớ đối
với WCM khi đạt lợi nhuận dương. Khi thị trường
tiêu dùng phục hồi và ngành bán lẻ hiện đại thoát
khỏi suy thoái năm 2023, WCM đã chuyển hướng
chiến lược từ mở rộng quy mô cửa hàng sang cải
tạo hệ thống và nâng cao hiệu quả vận hành, ưu tiên
tăng trưởng lợi nhuận hơn là mở rộng số lượng. Nhờ
chiến lược này, WCM ghi nhận doanh thu 32.961
tỷ đồng, tăng 9,7% so với cùng kỳ năm trước, cùng
với lợi nhuận ròng 6 tỷ đồng. Trong khi ban lãnh
đạo WCM cam kết đạt lợi nhuận dương trong quý
1/2025 thông qua tăng trưởng LFL(1) bền vững và
tối ưu hóa chi phí, công ty đã tăng trưởng LFL lên
7,5% trong năm 2024 và cải thiện đáng kể chi phí
hao hụt hàng hóa, giúp WCM ghi nhận lợi nhuận
dương trong cả quý 3 và quý 4 năm 2024.
Về lợi nhuận, biên lợi nhuận gộp đã cải thiện 60
điểm cơ bản so với cùng kỳ trong năm tài chính
2024, nhờ quản lý hao hụt hiệu quả hơn. Nhờ đó,
EBITDA tăng mạnh 604 tỷ đồng so với cùng kỳ,
đạt biên lợi nhuận 3,9% cho cả năm, phản ánh sự
cải thiện trong hiệu quả chi phí và tối ưu vận hành.
Lợi nhuận sau thuế (NPAT) đạt con số dương cho cả
năm, với biên lợi nhuận trước lợi ích cổ đông thiểu
số (Pre-MI) đạt 2,4% trong Quý 4/2024, đánh dấu
bước ngoặt lợi nhuận tích cực so việc lỗ trong năm
tài chính 2023.
Mở rộng mạng lưới cửa hàng
để tăng trưởng bền vững
Tính đến cuối năm 2024, WinCommerce (WCM)
đang vận hành 3.828 điểm bán trên toàn quốc sau
khi mở rộng thêm 195 cửa hàng mới. Chiến lược mở
rộng quy mô mạng lưới được đẩy mạnh trở lại kết
hợp cùng việc áp dụng các mô hình cửa hàng mới
phù hợp cho cả khu vực thành thị và nông thôn đã
giúp WCM nâng cao khả năng thâm nhập vào các
thị trường nông thôn kém phát triển, nơi mà sự nhạy
cảm về giá trước đây từng là rào cản đối với các
nhà bán lẻ với chiến lược tập trung vào nhóm khách
hàng có thu nhập cao. Việc mở rộng chiến lược
này đã củng cố vị thế dẫn đầu của WCM trong thị
trường bán lẻ hiện đại, định vị công ty là điểm đến
mua sắm hàng ngày hấp dẫn cho số đông, cung cấp
sản phẩm chất lượng cao với giá cả phải chăng.
Tăng trưởng LFL của WCM được tính dựa trên nhóm cửa
hàng ổn định, khai trương trước năm 2023 và vẫn đang
hoạt động
Hệ thống siêu thị (“WinMart” hay
“WMT”) duy trì đà tăng trưởng ổn định
WMT ghi nhận doanh thu 9.248 tỷ đồng trong năm
tài chính 2024 (FY2024), tăng 2,5% so với cùng kỳ
năm trước, được thúc đẩy bởi sự phục hồi của nhu
cầu tiêu dùng và hiệu quả vận hành được nâng cao.
Tăng trưởng LFL của WMT đạt 5,6% so với cùng kỳ
năm trước trong cả năm 2024, tăng lên 8,7% so với
cùng kỳ năm trước trong quý 4/2024, nhờ lưu lượng
khách hàng và giá trị giỏ hàng cải thiện.
Việc cải tạo thành công WinMart Nguyễn Văn Cừ,
một siêu thị theo mô hình thành thị phục vụ người
tiêu dùng thành phố, đã đem lại sự cải thiện mạnh
mẽ về doanh thu, lưu lượng khách và lợi nhuận, tạo
tiền đề cho việc chuyển đổi hàng loạt cửa hàng
WinMart trong năm tài chính 2025.

Masan Group
Tổng quan
Masan MEATLife
Masan MEATLife
Doanh số thịt heo tươi trung bình trên mỗi cửa hàng WCM
Tăng trưởng doanh thu mảng thịt chế biến
Tăng trưởng doanh thu thuần so với cùng kỳ năm ngoái
Tăng trưởng doanh thu trong mảng thịt và thịt chế biến
so với cùng kỳ năm ngoái
Sự chuyển dịch chiến lược sang
ngành thịt chế biến giúp MML
cải thiện lợi nhuận
Năm 2024, MML đạt tăng trưởng doanh thu 9,5%
so với cùng kỳ năm trước, được thúc đẩy bởi mức
tăng 14,8% so với cùng kỳ năm trước trong mảng
thịt và thịt chế biến, khẳng định chiến lược tập
trung vào các sản phẩm có giá trị gia tăng và biên
lợi nhuận cao hơn. Sự chuyển đổi này là kết quả của
chiến lược giảm sự phụ thuộc vào hoạt động chăn
nuôi đầy biến động thông qua việc cắt giảm số
lượng trang trại gà, dẫn đến doanh số từ thịt gà
bán giảm 7,3%.
Thịt heo tươi tiếp tục là động lực tăng trưởng chính,
nhờ tích hợp sâu hơn vào chương trình hội viên WiN,
giúp tăng sản lượng bán ra. Nhờ đó, doanh số thịt
heo tươi trung bình trên mỗi cửa hàng WCM tăng
khoảng 26% so với cùng kỳ năm trước, được hỗ trợ
bởi các chiến lược giá. Trong khi đó, mảng thịt chế
biến tiếp tục mở rộng đóng góp, tăng từ 32,9% tổng
MML x WCM: Tăng cường hợp tác
để thúc đẩy tăng trưởng
Quan hệ đối tác chiến lược giữa Masan MEATLife
(MML) và WinCommerce (WCM) tiếp tục mang
lại kết quả tích cực trong năm 2024, củng cố vị thế
của MML với vị thế là nhà cung cấp thịt tươi và thịt
chế biến hàng đầu trong chuỗi bán lẻ hiện đại lớn
nhất Việt Nam. Doanh thu hàng ngày trên mỗi cửa
hàng WCM do MML đóng góp tăng trưởng ổn định,
đạt tỷ lệ tăng trưởng gộp hàng quý (CQGR) +6,3%
trong giai đoạn này. Tính đến quý 4/2024, doanh
thu hàng ngày trên mỗi cửa hàng WCM của MML
đạt 1.957.000 đồng, phản ánh sự gia tăng ổn định
trong nhu cầu tiêu dùng đối với các sản phẩm thịt
tươi và thịt chế biến. Mức tăng trưởng này được
hỗ trợ bởi sự mở rộng mạng lưới cửa hàng, với số
lượng điểm bán WCM có sản phẩm của MML tăng
lên 3.820 cửa hàng vào cuối năm, so với 3.441 cửa
hàng vào quý 1/2023. Tăng trưởng doanh thu ổn
định được thúc đẩy bởi nhu cầu ngày càng tăng đối
với thịt tươi, cùng với sự đóng góp ngày càng lớn từ
các sản phẩm thịt chế biến, phù hợp với xu hướng
tiêu dùng hướng đến sự tiện lợi và các sản phẩm giá
trị gia tăng. Trong thời gian tới, MML và WCM sẽ
tiếp tục tận dụng sức mạnh hợp tác để tối ưu hóa
nguồn cung sản phẩm, mở rộng danh mục cao cấp
và nâng cao hiệu suất triển khai tại cửa hàng, qua
đó củng cố vị thế dẫn đầu trong ngành bán lẻ hiện
đại tại Việt Nam.
doanh thu năm 2023 lên 34,6% trong năm 2024,
phù hợp với chiến lược của MML trong việc tập
trung vào các sản phẩm có giá trị cao hơn.
Doanh số thịt chế biến tăng mạnh 14,5% so với
cùng kỳ năm trước, với hai thương hiệu nổi bật
Heo Cao Bồi và Ponnie vượt 200 tỷ đồng doanh
thu hàng tháng vào cuối năm, củng cố vị thế dẫn
đầu của hai thương hiệu này trong thị trường
đang phát triển. Bên cạnh đó, công tác sản phẩm
mới cũng đóng vai trò quan trọng, đóng góp 538
tỷ đồng vào doanh thu thịt chế biến, thể hiện cam
kết của MML trong việc mở rộng các cơ hội tiêu
dùng và tăng cường độ phủ thị trường.
Chiến lược tối ưu hóa danh mục sản phẩm và
nâng cao hiệu suất vận hành một cách kỷ luật
sẽ tiếp tục hỗ trợ cải thiện lợi nhuận trong năm
2025, giúp MML duy trì vị thế dẫn đầu trong
ngành thịt tại Việt Nam.

Masan Group
MML đạt lợi nhuận sau thuế cả năm với
cải thiện đáng kể về biên lợi nhuận gộp
Năm 2024, lợi nhuận của MML tăng mạnh nhờ cải
thiện đáng kể biên lợi nhuận gộp trên các phân
khúc chính, dẫn đến lợi nhuận sau thuế trước phân
bổ cổ đông thiểu số (NPAT Pre-MI) đạt 25,3 tỷ
đồng. Kết quả này được thúc đẩy bởi việc nâng cao
hiệu suất sản xuất, giảm chi phí thức ăn chăn nuôi
và tăng cường tận dụng các sản phẩm phụ từ thịt
heo nhằm bù đắp chi phí đầu vào gia tăng.
Các yếu tố chính thúc đẩy biên lợi nhuận:
Kết quả là biên EBIT của MML tăng +540 bps, đạt
2,2% trong năm tài chính 2024. Những cải tiến trong
vận hành và điều chỉnh chiến lược này giúp củng cố lộ
trình tăng trưởng lợi nhuận dài hạn của MML, tạo tiền
đề cho sự phát triển bền vững trong những năm tới.
Nâng cao hiệu quả hoạt động trong
mảng chăn nuôi và chế biến thịt
Năm 2024, MML đã tối ưu hóa hiệu suất sản xuất
trong các hoạt động chăn nuôi, giúp giảm đáng kể
chi phí và nâng cao hiệu suất sử dụng heo thịt trong
sản xuất thịt chế biến. Những cải tiến này đã góp
phần tăng cường lợi nhuận và khả năng vận hành linh
hoạt của công ty, bất chấp sự biến động của chi phí
đầu vào. Những cải thiện hiệu suất chính bao gồm:
Chi phí sản xuất trên mỗi đơn vị tại trang trại heo
giảm 8,5% so với cùng kỳ năm trước, phản ánh hiệu
quả cao hơn trong quản lý thức ăn chăn nuôi và năng
suất trang trại.
Chi phí sản xuất trên mỗi đơn vị tại trang trại gà giảm
10,0% so với cùng kỳ năm trước, nhờ vào tối ưu hóa
hoạt động chăn nuôi và nâng cao hiệu quả logistics
trong chuỗi cung ứng.
Chi phí chuyển đổi trên mỗi đơn vị thịt heo tươi giảm
2,1% so với cùng kỳ năm trước, nhờ cải thiện hiệu suất
chế biến và triển khai các sáng kiến giảm thiểu lãng phí.
Tỷ lệ tối ưu heo thịt cho sản xuất thịt chế biến đạt
6,7% trong quý 4/2024, tăng từ 5,4% trong quý
4/2023, củng cố chiến lược tích hợp chuỗi giá trị của
MML và khả năng tối ưu hóa nguyên liệu đầu vào.
Biên lợi nhuận gộp từ chăn nuôi heo cải thiện đáng
kể, tăng khoảng 2.620 điểm cơ bản (bps) so với cùng
kỳ năm trước, nhờ nâng cao hiệu suất sản xuất và
giảm chi phí thức ăn chăn nuôi.
Biên lợi nhuận thịt heo tươi giảm khoảng 170 bps so
với cùng kỳ năm trước do giá heo hơi tăng cao. Tuy
nhiên, các cải tiến trong tối ưu hóa sản phẩm phụ
từ thịt heo đã giúp lợi nhuận gộp mảng B2B tăng
khoảng 32%, góp phần giảm áp lực chi phí.
Biên lợi nhuận gộp từ thịt chế biến tăng khoảng 560
bps so với cùng kỳ năm trước, nhờ các sản phẩm mới
và chiến lược cao cấp hóa.
Biên lợi nhuận từ thịt gà tăng khoảng 660 bps so với
cùng kỳ năm trước, nhờ các sản phẩm cao cấp mang
nhãn hàng MEATDeli & 3F.
Tỷ lệ sử dụng heo thịt cho sản xuất thịt chế biến đạt
6,7%, tăng 130 bps so với cùng kỳ năm trước, phù hợp
với chiến lược nâng cao tích hợp chuỗi giá trị của MML.
Những cải tiến nâng cao hiệu suất này đóng vai trò
quan trọng trong việc củng cố lợi thế cạnh tranh
của MML, giúp công ty cung cấp các sản phẩm thịt
chất lượng cao với chi phí tối ưu, đồng thời mở rộng
thị phần trong cả thị trường thịt tươi và thịt chế biến.
Tổng quan
Phúc Long Heritage
Phúc Long Heritage
Mức tăng trưởng doanh thu trung bình hàng ngày từ khách hàng dùng tại chỗ
Điểm bán trên toàn quốc cuối năm 2024
Tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái

Masan Group
Về dài hạn, tiêu dùng tại Việt Nam được kỳ vọng sẽ
tăng trưởng mạnh mẽ nhờ vào tầng lớp trung lưu trẻ
và ngày càng am hiểu công nghệ. Nhóm người tiêu
dùng này đang định hình những hành vi mới trong
những gì họ tiêu dùng, nơi họ mua sắm và cách họ
tiếp cận hàng hóa.
Cụ thể, ba xu hướng vĩ mô đang thay đổi bối cảnh
tiêu dùng gồm:
Để biết thêm thông tin về nền kinh tế Việt Nam và
tác động của nó đến hoạt động kinh doanh hiện tại
của chúng tôi, vui lòng tham khảo phần “Tổng Quan
Kinh Tế Vĩ Mô” trong Báo Cáo Của Ban Điều Hành.
Các phần sau đây cung cấp cái nhìn tổng quan và
cập nhật về các lĩnh vực, ngành nghề mà Tập đoàn
Masan cùng các đơn vị liên kết đang hoạt động.
Hoạt động kinh doanh hiện tại của Tập đoàn Masan
chủ yếu tập trung tại Việt Nam, và hiệu suất cũng
như chất lượng tài sản của tập đoàn phụ thuộc lớn
vào nền kinh tế Việt Nam. Do đó, trong tương lai,
môi trường kinh tế tại Việt Nam có thể ảnh hưởng
đáng kể đến hoạt động của Tập đoàn Masan, bên
cạnh các yếu tố bên ngoài, bao gồm diễn biến kinh
tế tại châu Á và trên toàn cầu. Ngoài ra, các yếu
tố kinh tế vĩ mô khác như mức chi tiêu cá nhân, xu
hướng tiêu dùng, lạm phát, lãi suất, giá hàng hóa,
gánh nặng nợ của người tiêu dùng và doanh nghiệp,
cũng như khả năng tiếp cận tín dụng có thể tác
động tiêu cực đến hoạt động kinh doanh của Tập
đoàn Masan. Bên cạnh đó, các yếu tố bất ổn như
dịch bệnh, chiến tranh quy mô lớn, khủng bố hoặc
các sự kiện xã hội, địa lý, chính trị bất lợi khác cũng
có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh
doanh của tập đoàn.
Thị trường tiêu dùng tại Việt Nam được dự báo sẽ
dần phục hồi vào năm 2025, nhờ dòng vốn FDI
mạnh mẽ, các biện pháp kích thích kinh tế của
chính phủ và sự cải thiện của các điều kiện kinh tế vĩ
mô. Mặc dù chi tiêu tiêu dùng trong năm 2024 vẫn
ở mức thấp, với tăng trưởng doanh số bán lẻ hàng
tháng giảm 17%, nhưng các chỉ số đầu năm 2025
cho thấy tín hiệu phục hồi tiềm năng khi nền tảng
kinh tế tiếp tục được củng cố. Chính sách tài khóa
của chính phủ, bao gồm gia hạn giảm thuế VAT, cắt
giảm thuế và tăng 30% lương cơ sở cho khu vực
công, được kỳ vọng sẽ kích thích nhu cầu trong
nước vào năm 2025. Bên cạnh đó, sự tăng trưởng
của thị trường bất động sản (+18,8% so với cùng kỳ
năm trước năm 2024) là tín hiệu tích cực cho niềm
tin tiêu dùng gia tăng, có thể dẫn đến mức chi tiêu
cao hơn cho các mặt hàng không thiết yếu. Mặc dù
các bất ổn kinh tế toàn cầu và xuất khẩu suy yếu vào
cuối năm 2024, môi trường lạm phát thấp tại Việt
Nam (CPI chỉ tăng 2,8% vào tháng 12/2024) vẫn hỗ
trợ tăng trưởng thực tế của thu nhập và sức mua.
Nếu thị trường lao động ổn định, tâm lý người tiêu
dùng có thể cải thiện, thúc đẩy sự tăng trưởng mạnh
mẽ hơn trong ngành bán lẻ và dịch vụ vào năm
2025. Dù vẫn còn nhiều thách thức, nhưng với mức
thu nhập tăng, quá trình đô thị hóa và sự số hóa
trong lĩnh vực bán lẻ, Việt Nam đang được định vị
là một trong những thị trường tiêu dùng tiềm năng
nhất tại Đông Nam Á trong năm 2025 và xa hơn nữa.
Cao cấp hóa sản
phẩm & dịch vụ
Sự dịch chuyển
nhanh chóng từ
kênh bán lẻ truyền
thống sang kênh
bán lẻ hiện đại
Tiếp cận sản phẩm
& dịch vụ đa kênh
Khách hàng
tiêu thụ gì
Khách hàng
mua sắm ở đâu
Khách hàng
tiếp cận hàng hóa
ra sao
Môi trường
Kinh doanh

Masan Group
Ngành Thịt
Việt Nam
Thị Trường Thịt Tươi (Heo và Gà)
Theo Euromonitor, thị trường thịt tươi tại Việt
Nam tiếp tục là một thành phần quan trọng
trong ngành thực phẩm quốc gia, với tổng lượng
tiêu thụ thịt đạt 4,9 triệu tấn vào năm 2024, tăng
5% so với năm trước. Thịt heo vẫn là loại thịt
được tiêu thụ nhiều nhất, chiếm 3,07 triệu tấn,
trong khi gia cầm đứng thứ hai với 1,25 triệu tấn,
tăng 5,9% so với cùng kỳ năm trước.
Mặc dù thị trường tiếp tục tăng trưởng, ngành
chăn nuôi heo đang đối mặt với những thách
thức lớn, đặc biệt là dịch tả heo châu Phi (ASF),
gây gián đoạn nguồn cung và khiến giá thịt heo
biến động mạnh. Từ đầu năm 2024, ASF đã
bùng phát tại 44 tỉnh thành, dẫn đến việc tiêu
hủy hơn 39.000 con heo, gấp ba lần so với năm
2023. Những gián đoạn này đã làm giá thịt heo
tăng cao và nguồn cung hạn chế, thúc đẩy sự
dịch chuyển sang các mô hình chăn nuôi công
nghiệp hiện đại, an toàn sinh học.
Các doanh nghiệp chăn nuôi quy mô lớn như
CP Việt Nam, Dabaco và Masan MEATLife
tiếp tục mở rộng hoạt động, hướng đến mô
hình chăn nuôi công nghiệp khép kín. Những
công ty này hưởng lợi từ các chính sách của
chính phủ ưu tiên chăn nuôi sạch và bền vững,
đẩy các trang trại nhỏ lẻ ra khỏi thị trường. Xu
hướng này sẽ tăng tốc trong năm 2025, khi
các quy định mới cấm chăn nuôi trong khu vực
đô thị, củng cố sự thống lĩnh của các doanh
nghiệp lớn trong ngành.
Ngược lại, ngành chăn nuôi gia cầm có khả
năng chống chịu tốt hơn trước dịch bệnh và
ngày càng được ưa chuộng do chi phí thấp hơn
và chuỗi cung ứng ổn định hơn.
Dự báo trong tương lai, tổng thị trường thịt Việt
Nam sẽ tăng trưởng với CAGR 4%, đạt 6,1 triệu
tấn vào năm 2029. Mặc dù thịt heo vẫn duy trì
vị thế là loại thịt được tiêu thụ nhiều nhất, gia
cầm dự kiến sẽ tăng trưởng nhanh hơn nhờ vào
giá cả phải chăng và sự hỗ trợ của chính phủ
đối với sản xuất trong nước.
Tổng lượng tiêu thụ thịt năm 2024 (Tấn)
Tăng trưởng tổng lượng tiêu thụ thịt
Tổng quan
Thị trường thịt tươi
Ngành Trà và
Cà phê Việt Nam
Theo Euromonitor, thị trường chuỗi cà phê/quán bar
dự kiến đạt 21.250 tỷ đồng vào năm 2024, trong bối
cảnh tổng thị trường cà phê/quán bar có giá trị 114.929
tỷ đồng. Thị trường chuỗi cà phê/quán bar được kỳ
vọng sẽ tăng lên 33.013 tỷ đồng vào năm 2028.
Sự tăng trưởng của các chuỗi cà phê và trà chuyên
biệt được thúc đẩy bởi nhu cầu ngày càng cao đối
với trải nghiệm cà phê cao cấp, đặc biệt trong nhóm
millennials và Gen Z tại thành thị. Nhiều chuỗi mở
rộng mạnh mẽ vào những khu vực trước đây chưa
được phục vụ đầy đủ, trong khi các quán cà phê
độc lập cũng phát triển ổn định nhờ vào thực đơn
độc đáo, phong cách trang trí theo chủ đề và chiến
lược tiếp thị trên mạng xã hội.
Mô hình cà phê đa tiện ích (one-stop café) đang
ngày càng phổ biến, tích hợp quán cà phê với các
yếu tố giải trí như triển lãm, không gian làm việc
chung và khu vực bán lẻ. Một ví dụ điển hình là
Coﬀee Village của Trung Nguyên Legend, kết hợp
giữa quán cà phê, bảo tàng và cửa hàng bán lẻ, tạo
nên trải nghiệm hoàn toàn mới cho khách hàng.
Nhìn về tương lai, thị trường chuỗi cà phê và trà dự
kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh. Số lượng cửa
hàng chuỗi cà phê và quán bar dự báo sẽ tăng từ
số yếu tố chính thúc đẩy sự phát triển này bao gồm:
Mức giá hợp lý vẫn là lợi thế quan trọng, giúp cà
phê và trà trở thành một “xa xỉ phẩm dễ tiếp cận” với
nhiều phân khúc khách hàng.
Tiếp thị kỹ thuật số và ảnh hưởng từ mạng xã hội sẽ
đóng vai trò quan trọng hơn trong định vị thương
hiệu, với TikTok, Facebook và Zalo góp phần định
hình xu hướng tiêu dùng.
Dịch vụ giao hàng trực tuyến thông qua các nền
tảng như Shopee Food và Grab sẽ tiếp tục mở rộng,
giúp nâng cao sức cạnh tranh cho các quán cà phê
nhỏ lẻ.
Mặc dù triển vọng tích cực, thị trường vẫn đối mặt
với một số thách thức. Áp lực lạm phát và giá hàng
hóa tăng cao đã khiến một số chuỗi cà phê lớn phải
điều chỉnh chiến lược. Bên cạnh đó, sự cạnh tranh
khốc liệt từ các quán cà phê độc lập và các thương
hiệu mới sẽ đòi hỏi các thương hiệu không ngừng
đổi mới để duy trì vị thế trên thị trường.
Tính bền vững cũng sẽ trở thành một yếu tố khác
biệt quan trọng, với nhiều chuỗi cà phê chuyển sang
sử dụng bao bì thân thiện với môi trường và thiết kế
cửa hàng xanh, phù hợp với giá trị tiêu dùng đang
thay đổi của khách hàng.
Tóm lại, thị trường chuỗi cà phê và trà tại Việt Nam
đang trên đà phát triển mạnh mẽ trong năm 2025
và những năm tiếp theo. Đầu tư vào mở rộng cửa
hàng, chuyển đổi số và trải nghiệm mua sắm sẽ là
động lực tăng trưởng dài hạn. Những thương hiệu
khai thác tốt lợi thế về giá cả, tương tác kỹ thuật
số và tính bền vững sẽ có cơ hội dẫn đầu trong thị
trường sôi động này.
Thị trường chuỗi cà phê/quán bar (Tỷ đồng)
Kỳ vọng tăng trưởng năm 2028 (Tỷ đồng)
Tổng quan
Ngành Trà và Cà phê Việt Nam

Masan Group
Ngành
Ngân hàng
Việt Nam
Ngành ngân hàng Việt Nam năm 2024 tiếp tục
hưởng lợi từ sự phục hồi kinh tế, nhu cầu tín dụng
cải thiện và sự hỗ trợ từ chính sách điều tiết. Với tốc
độ tăng trưởng GDP dự báo đạt 6,9% vào năm 2024
và 7,2% vào năm 2025, ngành ngân hàng dự kiến
sẽ mở rộng ổn định, đặc biệt trong các lĩnh vực tín
dụng bán lẻ, ngân hàng doanh nghiệp và dịch vụ tài
chính số.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) duy trì
chính sách tiền tệ nới lỏng, với kỳ vọng sẽ tiếp tục
hỗ trợ tăng trưởng kinh tế trong năm 2025. NHNN
có thể tăng trần lãi suất huy động đối với kỳ hạn
dưới sáu tháng thêm 25 điểm cơ bản vào cuối năm
2025 nhằm khuyến khích tiết kiệm, đồng thời giữ
mức lãi suất cho vay cạnh tranh. Chính sách này
sẽ duy trì tăng trưởng tín dụng, dự báo đạt 14% vào
năm 2024 và 15-16% vào năm 2025, được thúc đẩy
bởi tín dụng doanh nghiệp và tín dụng tiêu dùng.
Sự phục hồi của thị trường bất động sản là một yếu
tố quan trọng định hình hiệu suất ngành ngân hàng.
Với khối lượng giao dịch phục hồi từ quý 4/2024 và
tiếp tục gia tăng trong năm 2025, các ngân hàng
có tỷ trọng cho vay bất động sản lớn dự kiến sẽ ghi
nhận rủi ro tín dụng giảm và chất lượng khoản vay
được cải thiện. Tuy nhiên, nợ xấu (NPLs) vẫn là một
vấn đề đáng lo ngại, đặc biệt đối với các ngân hàng
có mức độ tiếp xúc cao với các nhà phát triển bất
động sản tầm trung và tín dụng tiêu dùng. Để giảm
thiểu rủi ro, các ngân hàng đang chuyển hướng
sang cho vay có tài sản đảm bảo, tập trung vào
khách hàng chất lượng cao, đồng thời mở rộng tài
trợ chuỗi cung ứng và dịch vụ ngân hàng cho doanh
nghiệp nhỏ và vừa (SME banking).
Ngân hàng số đang phát triển nhanh chóng, với
giao dịch qua di động tăng hơn 40% so với cùng
kỳ năm trước tính đến năm 2024. Các ngân hàng
dẫn đầu đang đầu tư mạnh vào các giải pháp ngân
hàng số dựa trên AI, trong khi ví điện tử và các công
ty ﬁntech tiếp tục tạo ra sự thay đổi trong mô hình
ngân hàng truyền thống. Sự thúc đẩy của chính phủ
đối với thanh toán không dùng tiền mặt và khung
Open Banking sẽ tiếp tục tăng tốc quá trình chuyển
đổi số của ngành.
Nhìn về năm 2025, lợi nhuận của ngành ngân hàng
dự kiến sẽ cải thiện, được hỗ trợ bởi tăng trưởng tín
dụng mạnh mẽ, chi phí vốn thấp hơn và chất lượng
tài sản được nâng cao. Tuy nhiên, rủi ro địa chính
trị, áp lực lạm phát và bất ổn kinh tế toàn cầu có thể
gây ra những thách thức bên ngoài. Nếu Mỹ tăng
thuế đối với hàng xuất khẩu của Việt Nam, điều này
có thể tác động gián tiếp đến dòng vốn đầu tư trực
tiếp nước ngoài (FDI), vốn đóng vai trò quan trọng
trong thanh khoản ngân hàng và tài trợ thương mại.
Nhìn tổng quan, ngành ngân hàng Việt Nam được
định vị tốt để tăng trưởng ổn định trong giai đoạn
2024-2025, nhờ vào sự vững vàng của nền kinh tế,
sự ổn định của thị trường bất động sản và quá trình
chuyển đổi số. Các ngân hàng quản lý rủi ro hiệu
quả, đổi mới trong lĩnh vực ngân hàng số và mở rộng
tín dụng vào các ngành bền vững nhiều khả năng sẽ
dẫn đầu trong bối cảnh tài chính đang thay đổi.
Tốc độ tăng trưởng GDP tự báo năm 2024
Giao dịch qua di động so với cùng kỳ 2024
Tổng quan
Ngành Ngân hàng Việt Nam
Thị Trường Thịt Chế Biến
(xúc xích và đồ ăn nhẹ dành cho trẻ em)
Thị trường thịt chế biến tại Việt Nam đang ghi nhận
tăng trưởng ổn định ở mức trung bình, được thúc
đẩy bởi nhu cầu ngày càng cao đối với thực phẩm
tiện lợi và sự thay đổi trong xu hướng tiêu dùng.
Năm 2024, tổng giá trị thị trường thịt chế biến đạt
5.000 tỷ đồng, trong đó thịt chế biến đông lạnh và
làm mát có sự tăng trưởng mạnh mẽ, lần lượt đạt
4,5% và 5,8%. Thị trường này hiện đang được dẫn
dắt bởi các thương hiệu lớn như Vissan, CP Vietnam
và MEATDeli của Masan MEATLife, tất cả đều tận
dụng mạng lưới phân phối rộng khắp và sức mạnh
thương hiệu để mở rộng thị phần.
Xúc xích và đồ ăn nhẹ từ thịt dành cho trẻ em là một
phân khúc tăng trưởng nhanh, đặc biệt phổ biến
trong nhóm người tiêu dùng thành thị. Các công ty
như Duc Viet (Daesang Corp) và Masan MEATLife
đã mở rộng danh mục sản phẩm với các loại thịt chế
biến tiện lợi, phù hợp với trẻ em, chẳng hạn như xúc
xích Ponnie hot dog giòn và chả bì que, chả cốm
theo phong cách Việt Nam. Các sản phẩm này có
mức giá hợp lý (~8.000 đồng /cây) và được quảng
bá như một món ăn nhẹ giàu protein, tiện lợi cho
các gia đình bận rộn.
Phân phối đa kênh là yếu tố quan trọng thúc đẩy
tăng trưởng, với các thương hiệu lớn mở rộng sang
thương mại điện tử và chuỗi cửa hàng tiện lợi. Ví dụ,
Vissan đã củng cố sự hiện diện trên các nền tảng
như Lazada, TikTok và trang web của riêng công ty.
Dự báo cho năm 2025, thị trường thịt chế biến dự
kiến tăng trưởng với CAGR 6%, đạt 17,7 nghìn tỷ
đồng vào năm 2029. Xu hướng cao cấp hóa sản
phẩm, phát triển bền vững và các giải pháp bữa ăn
sẵn sàng sẽ định hình thị trường, với sự cạnh tranh
ngày càng gay gắt giữa các thương hiệu trong nước
và quốc tế. Tuy nhiên, chi phí sản xuất tăng cao và
mức độ nhạy cảm về giá của người tiêu dùng vẫn là
những thách thức lớn mà các nhà sản xuất cần giải
quyết để duy trì lợi nhuận và mở rộng thị trường.
Tổng giá trị thị trường thịt chế biến năm 2024 (Tỷ đồng)
Dự báo tăng trưởng CAGR 2024 – 2029
Tổng quan
Thị trường Thịt chế biến