Các khoản mục tài sản và nợ phải trả có gốc bằng đơn vị tiền tệ khác
VNĐ, ngoại trừ các khoản vay có gốc bằng đơn vị tiền tệ khác VNĐ đã
được dự phòng rủi ro hối đoái bằng các công cụ tài chính, được quy đổi
sang VNĐ theo tỷ giá tại ngày kết thúc kỳ kế toán năm của ngân hàng
thương mại nơi Công ty hoặc các công ty con thường xuyên có giao dịch.
Tất cả các khoản chênh lệch tỷ giá hối đoái được ghi nhận vào báo cáo
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất.
Hoạt động ở nước ngoài
Cho mục đích trình bày báo cáo tài chính hợp nhất, tài sản và nợ phải trả
của các hoạt động ở nước ngoài được quy đổi sang VNĐ như sau:
Các tài sản và nợ phải trả, bao gồm lợi thế thương mại và các điều
chỉnh giá trị hợp lý phát sinh tại ngày mua, được quy đổi sang VNĐ
theo tỷ giá mua chuyển khoản (đối với tài sản) và bán chuyển khoản
(đối với nợ phải trả) tại ngày kết thúc kỳ kế toán năm của ngân hàng
thương mại nơi các công ty con thường xuyên có giao dịch;
Doanh thu, thu nhập, chi phí và lưu chuyển tiền tệ của các hoạt động
ở nước ngoài được quy đổi sang VNĐ theo tỷ giá hối đoái xấp xỉ tỷ giá
thực tế tại ngày giao dịch; và
Vốn góp được quy đổi sang VNĐ theo tỷ giá thực tế tại ngày giao dịch.
Lỗ lũy kế/lợi nhuận sau thuế chưa phân phối và các quỹ và dự phòng
được lấy từ lợi nhuận/lỗ thuần và các biến động đã được quy đổi.
Chênh lệch tỷ giá hối đoái phát sinh do quy đổi báo cáo tài chính của các
hoạt động ở nước ngoài sang VNĐ được ghi nhận vào bảng cân đối kế toán
hợp nhất vào khoản mục “Chênh lệch tỷ giá hối đoái” thuộc vốn chủ sở hữu.
Khi chênh lệch tỷ giá hối đoái liên quan đến một hoạt động kinh doanh ở
nước ngoài được hợp nhất nhưng không được sở hữu toàn bộ bởi Tập đoàn,
chênh lệch tỷ giá hối đoái lũy kế phát sinh do quy đổi được phân bổ cho và
ghi nhận là một phần của khoản mục cổ đông không kiểm soát trên bảng
cân đối kế toán hợp nhất.
Tiền và các khoản tương đương tiền
Tiền bao gồm tiền mặt và tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn. Các khoản
tương đương tiền là các khoản đầu tư ngắn hạn có tính thanh khoản cao
có thể dễ dàng chuyển đổi thành khoản tiền xác định trước, ít rủi ro về
thay đổi giá trị và được giữ nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán ngắn hạn
hơn là cho mục đích đầu tư hay các mục đích khác.
Các khoản đầu tư
Chứng khoán kinh doanh
Chứng khoán kinh doanh là các trái phiếu và chứng chỉ tiền gửi được Tập
đoàn nắm giữ vì mục đích kinh doanh, tức là mua vào bán ra để thu lợi
nhuận trong thời gian ngắn. Chứng khoán kinh doanh được ghi nhận ban
đầu theo giá gốc bao gồm giá mua cộng các chi phí mua có liên quan
trực tiếp. Sau ghi nhận ban đầu, chứng khoán kinh doanh được xác định
theo giá gốc trừ đi thu nhập lãi liên quan đến giai đoạn trước khi mua
chứng khoán kinh doanh và dự phòng giảm giá chứng khoán kinh doanh.
Dự phòng giảm giá chứng khoán kinh doanh được lập khi có bằng
chứng là giá thị trường của chứng khoán giảm xuống thấp hơn giá trị ghi
sổ của chúng. Sau khi khoản dự phòng được lập, nếu giá thị trường của
chứng khoán tăng lên thì khoản dự phòng sẽ được hoàn nhập. Khoản
dự phòng chỉ được hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ của
chứng khoán kinh doanh không vượt quá giá trị ghi sổ của các chứng
khoán này khi giả định không có khoản dự phòng nào đã được ghi nhận.
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn là các khoản đầu tư mà Ban Tổng
Giám đốc của Công ty hoặc các công ty con dự định và có khả năng
nắm giữ đến ngày đáo hạn. Đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn bao gồm
tiền gửi ngân hàng có kỳ hạn. Các khoản đầu tư này được ghi nhận theo
giá gốc trừ đi dự phòng phải thu khó đòi.
Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác
Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác là những đơn vị mà Công ty hoặc các
công ty con không có quyền kiểm soát hoặc ảnh hưởng đáng kể được
ghi nhận ban đầu theo giá gốc bao gồm giá mua và các chi phí mua có
liên quan trực tiếp. Sau ghi nhận ban đầu, các khoản đầu tư này được
xác định theo giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá đầu tư. Dự phòng giảm
giá đầu tư được lập khi đơn vị nhận đầu tư phát sinh lỗ dẫn đến Tập đoàn
có khả năng mất vốn, trừ khi có bằng chứng rằng giá trị của khoản đầu
tư không bị suy giảm. Khoản dự phòng không được lập khi Tập đoàn
không có khả năng mất vốn. Dự phòng giảm giá đầu tư được hoàn nhập
khi đơn vị nhận đầu tư sau đó tạo ra lợi nhuận để bù trừ cho các khoản
lỗ đã được lập dự phòng trước kia. Khoản dự phòng chỉ được hoàn nhập
trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ của khoản đầu tư không vượt quá
giá trị ghi sổ của chúng khi giả định không có khoản dự phòng nào đã
được ghi nhận.
Các khoản phải thu
Các khoản phải thu khách hàng và các khoản phải thu khác được phản
ánh theo giá gốc trừ đi dự phòng phải thu khó đòi.
Hàng tồn kho
Hàng tồn kho được phản ánh theo giá trị bằng với số thấp hơn giữa
giá gốc và giá trị thuần có thể thực hiện được. Giá gốc được tính theo
phương pháp bình quân gia quyền và bao gồm tất cả các chi phí liên
quan phát sinh để có được hàng tồn kho ở địa điểm và trạng thái hiện
tại. Đối với thành phẩm và sản phẩm dở dang, giá gốc bao gồm chi phí
nguyên vật liệu, chi phí nhân công trực tiếp và các chi phí chung đã
được phân bổ. Giá trị thuần có thể thực hiện được là giá bán ước tính
của hàng tồn kho, trừ đi chi phí ước tính để hoàn thành sản phẩm và chi
phí bán hàng ước tính.
Tập đoàn áp dụng phương pháp kê khai thường xuyên để hạch toán
hàng tồn kho.
Tài sản cố định hữu hình
Nguyên giá
Tài sản cố định hữu hình được thể hiện theo nguyên giá trừ đi giá trị
hao mòn lũy kế. Nguyên giá tài sản cố định hữu hình bao gồm giá mua,
hoặc chi phí xây dựng, các loại thuế mua hàng không hoàn lại và chi
phí liên quan trực tiếp để đưa tài sản đến vị trí và trạng thái hoạt động
cho mục đích sử dụng đã dự kiến, và chi phí để tháo dỡ, di dời tài sản
và khôi phục hiện trường tại địa điểm đặt tài sản. Các chi phí phát sinh
sau khi tài sản cố định hữu hình đã đưa vào hoạt động như chi phí sửa
chữa, bảo dưỡng và đại tu được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt
động kinh doanh hợp nhất trong năm mà chi phí phát sinh. Trong các
trường hợp có thể chứng minh một cách rõ ràng rằng các khoản chi phí
này làm tăng lợi ích kinh tế trong tương lai dự tính thu được từ việc sử
dụng tài sản cố định hữu hình vượt trên mức hoạt động tiêu chuẩn theo
như đánh giá ban đầu, thì các chi phí này được vốn hoá như một khoản
nguyên giá tăng thêm của tài sản cố định hữu hình. Trong trường hợp tài
sản cố định hữu hình đã hoàn thành và đưa vào sử dụng nhưng nguyên
giá chưa được quyết toán, các tài sản cố định này sẽ được ghi nhận
theo nguyên giá tạm tính và nguyên giá này sẽ được điều chỉnh sau khi
quyết toán được phê duyệt. Tài sản cố định hữu hình cũng bao gồm giá
trị hợp lý của các tài sản cố định hữu hình khác từ hợp nhất kinh doanh.
Sau khi hoàn thành giai đoạn xây dựng mỏ, tài sản được chuyển thành
“nhà cửa và vật kiến trúc”, “máy móc và thiết bị” hoặc “tài sản khai
khoáng khác” trong tài sản cố định hữu hình. Tài sản khai khoáng khác
bao gồm chi phí phục hồi mỏ và giá trị hợp lý của trữ lượng khoáng
sản và tài nguyên khoáng sản phát sinh từ hợp nhất kinh doanh.
Khấu hao
Máy móc, thiết bị liên quan trực tiếp đến hoạt động khai thác khoáng
sản và giá trị hợp lý của trữ lượng khoáng sản phát sinh từ hợp nhất
kinh doanh
Máy móc, thiết bị liên quan trực tiếp đến hoạt động khai thác khoáng
sản và giá trị hợp lý của trữ lượng khoáng sản phát sinh từ hợp nhất
kinh doanh được khấu hao theo phương pháp khấu hao theo sản
lượng. Theo phương pháp này, cơ sở khấu hao là trữ lượng khoáng
sản đã xác định được là khối lượng quặng (tấn) mà Tập đoàn có thể
khai thác kinh tế và hợp pháp từ tài nguyên khoáng sản của Tập đoàn,
và một phần tài nguyên khoáng sản dự kiến chuyển đổi thành trữ
lượng. Cơ sở khấu hao cho tài sản liên quan trực tiếp đến hoạt động
khai thác khoáng sản dựa trên:
ước tính tài nguyên khoáng sản dự kiến chuyển
đổi thành trữ lượng theo đánh giá của các
chuyên gia mỏ cho dự án Núi Pháo; và
ước tính tài nguyên khoáng sản dự kiến có thể
được tái chế từ quặng đuôi ô-xít (“OTC”).
Cơ sở khấu hao áp dụng cho các loại tài sản khai khoáng như sau:
Cơ sở khấu hao
Máy móc, thiết bị chỉ liên quan đến hoạt
động khai thác khoáng sản
Máy móc, thiết bị liên quan đến hoạt động
khai thác khoáng sản và được sử dụng trong
quá trình tái chế OTC
(a) và (b)
Giá trị hợp lý của trữ lượng khoáng sản phát
sinh từ hợp nhất kinh doanh
(a) và (b)
Cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 (tiếp theo)
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan và các công ty con