THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ MWG
Thông tin khái quát
Quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Thông tin về mô hình quản trị, cơ cấu tổ chức
Định hướng phát triển
Các rủi ro
Tình hình hoạt động kinh doanh
Tổ chức và nhân sự
Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh
Tình hình tài chính
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách, quản lý
Kế hoạch phát triển
Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội của công ty
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA BAN GIÁM ĐỐC
Đánh giá của Hội đồng quản trị về các mặt hoạt động của công ty
Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Ban Giám đốc
Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị
ĐÁNH GIÁ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
Hội đồng quản trị
Báo cáo Ủy ban Kiểm toán
Các giao dịch, thù lao và khoản lợi ích của HĐQT, BGĐ và Ủy ban Kiểm toán

‘THÔNG ÐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ÐỒNG QUẢN TRỊ’
Kính gửi Quý khách hàng, Quý cổ đông và toàn bộ nhân viên của tập
đoàn bán lẻ Thế Giới Di Động (MWG)
Năm 2023, cạnh tranh địa chính trị gay gắt đã dẫn đến đến nhiều cú sốc
cho nền kinh tế toàn cầu như lạm phát cao, chính sách tiền tệ thắt chặt,
suy giảm sản xuất công nghiệp thương mại. Sự suy yếu đột ngột của
tổng cầu thế giới khiến hầu hết các quốc gia bước vào giai đoạn tăng
trưởng thấp và trì trệ, làm suy kiệt khả năng phục hồi sau đại dịch
Covid. Cả năm 2023, kinh tế Việt Nam tăng trưởng hơn 5% nhờ nỗ lực
thúc đẩy chi tiêu đầu tư công của Chính phủ trong bối cảnh hoạt động
xuất nhập khẩu phục hồi chậm, thị trường bất động sản chưa khởi sắc
và tiêu dùng nội địa vẫn còn yếu.
Thu nhập và niềm tin của người tiêu dùng kém khả quan khiến kịch bản
hồi phục sức mua sau dịch đã không diễn ra như kỳ vọng của MWG khi
xây dựng kế hoạch kinh doanh đầu năm 2023. Tình hình tiêu thụ giảm
đáng kể ở hầu hết các ngành hàng bắt đầu từ quý 4/2022, đặc biệt giảm
mạnh hơn dự kiến đối với các mặt hàng không thiết yếu như sản phẩm
công nghệ và điện máy - những trụ cột kinh doanh có lợi nhuận và đóng
góp hơn 70% tổng doanh thu của Tập đoàn - là khó khăn lớn nhất mà
MWG phải tìm cách thích ứng và vượt qua.
Khi nhận diện được tình hình sức mua trì trệ có xu hướng kéo dài, Tập
đoàn đã quyết định thực hiện sự thay đổi chiến lược, mang ý nghĩa
sống còn, vào đầu quý 2/2023 là ưu tiên giữ chân khách hàng để duy trì
doanh thu và nỗ lực tăng trưởng thị phần, chấp nhận đánh đổi mục tiêu
lợi nhuận. Đối với nội bộ, Công ty bước vào giai đoạn “thắt lưng buộc
bụng”, kiểm soát mọi chi phí và cơ cấu nhân sự để bảo vệ dòng tiền.
MWG cũng chủ động theo sát tình hình thị trường, đưa hàng tồn kho về
ngưỡng an toàn, giảm số dư nợ ròng để đảm bảo sức khỏe tài chính
lành mạnh. Cả năm 2023, Tập đoàn ghi nhận doanh thu thuần đạt hơn
118 ngàn tỷ đồng, duy trì được 89% doanh thu năm 2022. Về lợi nhuận
sau thuế, MWG ghi nhận 168 tỷ đồng, giảm 96% so với cùng kỳ. Như vậy,
Tập đoàn đã không hoàn thành được kế hoạch đề ra từ đầu năm, nhưng
những điều chỉnh quan trọng về chiến lược đã giúp MWG an toàn bước
qua một trong những năm khốc liệt nhất trong lịch sử hoạt động. Trong
khó khăn, chúng tôi vẫn đảm bảo được hàng hóa đầy đủ để phục vụ
khách hàng và uy tín trong việc thực hiện các nghĩa vụ thanh toán đúng
hạn với nhà cung cấp.

Các mảng kinh doanh chính đều gặt hái được những thành quả tích cực, đúng với mục tiêu được Ban Lãnh đạo đặt ra.
Mặc dù các sản phẩm công nghệ và điện máy là nhóm hàng hóa bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi xu hướng thắt chặt chi
tiêu, thị phần các mặt hàng này tại chuỗi thegioididong.com và Điện Máy Xanh vẫn tăng từ 5% đến 25%, tùy thuộc vào
đặc tính và nhu cầu của từng sản phẩm. Đặc biệt, thị phần điện thoại của MWG đối với nhãn hàng Apple đã tăng vọt từ
mức 25%-30% đã duy trì ổn định trong những năm qua lên khoảng 50% cuối năm 2023 nhờ chiến lược gia tăng thị phần,
củng cố vững chắc vị thế nhà bán lẻ số 1 về thiết bị di động tại Việt Nam. Ngành hàng máy lạnh tiếp tục tăng trưởng
dương về cả số lượng và doanh thu ngay cả khi tổng cầu thị trường đang giảm. Đối với Bách Hóa Xanh, bất chấp việc
không mở rộng, chuỗi vẫn đạt tăng trưởng hai chữ số so với 2022 nhờ tập trung đưa hàng tươi sống thành điểm đến
thu hút khách hàng. Tháng 12/2023, với doanh thu bình quân là 1,8 tỷ/cửa hàng, chuỗi này đã đạt mục tiêu hòa vốn sau
mọi chi phí tương ứng với thực tế vận hành hiện tại và trên cơ sở hoạt động kinh doanh cốt lõi. Các chuỗi đang trong
giai đoạn hoàn thiện mô hình kinh doanh như nhà thuốc An Khang, chuỗi bán lẻ sản phẩm mẹ & bé Avakids và chuỗi
bán lẻ điện máy EraBlue tại Indonesia đều ghi nhận tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ trong giai đoạn cuối năm so với
đầu năm 2023 và cùng kỳ 2022.
Để củng cố sức mạnh nội tại, sẵn sàng bứt phá cho thập kỷ tăng trưởng sắp tới, MWG bước vào cuộc tái cấu trúc ở phạm
vi toàn tập đoàn kể từ quý 4/2023 với những thay đổi quyết liệt theo hướng “giảm lượng – tăng chất”; rà soát lại và tinh
gọn toàn bộ mạng lưới cửa hàng, bộ máy nhân sự, hoạt động vận hành, hoạt động hỗ trợ và quản lý; tập trung giữ
những gì cốt lõi và tạo ra giá trị gia tăng cho doanh nghiệp, thay đổi cách làm để nâng cao hiệu quả và thích ứng với
bối cảnh kinh doanh mới.
Đối với hàng chục ngàn nhân viên là tài sản lớn nhất của Tập đoàn, tôi vô cùng cảm kích khi phần lớn đội ngũ này vẫn
lựa chọn tiếp tục gắn bó và quyết tâm thay đổi để cùng nhau chiến đấu cho kết quả tốt đẹp hơn trong năm 2024. Sau
tái cấu trúc, MWG chú trọng tạo động lực mạnh mẽ và tưởng thưởng xứng đáng cho những nhân sự sẵn sàng cống hiến
và tạo ra kết quả vượt trội dựa trên mục tiêu kinh doanh của từng chuỗi. Tập đoàn cũng tập trung xây dựng và bồi
dưỡng thế hệ lãnh đạo kế thừa có tâm, có tầm, sáng suốt để dẫn dắt MWG vươn lên và giữ vững vị trí dẫn đầu trong mọi
hoạt động kinh doanh cốt lõi được lựa chọn phát triển dài hạn.
Đối với các cam kết phát triển bền vững, Tập đoàn luôn hướng đến vận hành doanh nghiệp một cách minh bạch và
chính trực, công bằng và nhân văn; chú trọng đảm bảo các hoạt động kinh doanh không gây ảnh hưởng tiêu cực đến
lợi ích của môi trường – xã hội – cộng đồng; đồng hành cùng các Cơ quan Nhà nước cho chiến lược kinh tế tuần hoàn
và mục tiêu Net-zero 2050.
Sang năm 2024, nền kinh tế Việt Nam được dự báo vẫn đối mặt với nhiều thách thức do những diễn biến vĩ mô khó
lường trên phạm vi toàn cầu. Tập đoàn sẽ chủ động thích nghi với bối cảnh kinh doanh đã và đang thay đổi, không đặt
nhiều kỳ vọng vào việc sức mua hồi phục khả quan ở giai đoạn này. Dự kiến, nhu cầu mua sắm tiêu dùng nhìn chung đi
ngang, thậm chí có thể giảm so với năm 2023 đối với một số mặt hàng không thiết yếu. Mặc dù vậy, với nền tảng tài
chính lành mạnh và “cơ thể” tinh gọn sau tái cấu trúc, MWG đã sẵn sàng đối phó với những biến động thị trường, có dư
địa và quyết tâm để hiện thực hóa mục tiêu doanh thu 125.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 2.400 tỷ đồng trong năm
nay. Năm 2024 đánh dấu cột mốc 20 năm thành lập Tập đoàn, bên cạnh các mục tiêu kinh doanh, MWG nhận thấy tầm
quan trọng và cam kết nỗ lực hơn nữa cho các mục tiêu phát triển bền vững, tích cực thử nghiệm và nhân rộng các giải
pháp công nghệ để kiểm soát việc sử dụng tài nguyên và giảm phát thải, chủ động triển khai – khuyến khích khách
hàng – kêu gọi đối tác cùng chung tay thực hiện các dự án giảm thiểu rác thải có hại cho môi trường, song song với
tuyên truyền nâng cao nhận thức về ESG cho toàn thể nhân viên.
Cuối cùng, tôi xin tri ân Quý khách hàng, đội ngũ Nhân viên và Quý Cổ Đông vì niềm tin mà quý vị đã dành cho tập đoàn
bán lẻ Thế Giới Di Động. Chúng tôi trân trọng sự tin yêu và ủng hộ khi quý vị là khách hàng chọn lựa mua sắm tại các
chuỗi bán lẻ của MWG; là người lao động tin tưởng, cống hiến và gắn kết tương lai với tập đoàn này; hoặc là cổ đông
đầu tư chính đồng tiền của mình vào cổ phiếu MWG. Ban lãnh đạo MWG luôn biết ơn và nỗ lực không ngừng để đáp lại
niềm tin đó.
Kính chúc Quý vị và gia đình một năm mới khỏe mạnh
bình an, thành công và hạnh phúc!

Mô hình quản trị của MWG theo quy định tại Điểm b, Điều 137 Luật Doanh Nghiệp, bao gồm Đại Hội Cổ Đông, Hội đồng quản
trị, Tổng giám đốc/Giám đốc và có Ủy Ban Kiểm Toán thuộc Hội đồng quản trị.
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
CƠ CẤU BỘ MÁY QUẢN LÝ
ỦY BAN KIỂM TOÁN
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
BAN GIÁM ĐỐC
ỦY BAN KIỂM TOÁN
TGDĐ - ĐMX
KHỐI BÁN HÀNG
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN GIÁM ĐỐC
KHỐI NGÀNH HÀNG
KHỐI HỖ TRỢ
AN KHANG
BÁCH HÓA XANH
ERABLUE
THƯƠNG MẠI
ĐIỆN TỬ
TGDĐ - ĐMX
AN KHANG - AVA
BÁCH HÓA XANH
ONLINE
VIỄN THÔNG
DI ĐỘNG
PHỤ KIỆN
MULTICAT
BÁCH HÓA XANH
ĐIỆN TỬ
ĐIỆN LẠNH
LAPTOP
GIA DỤNG
XÂY DỰNG &
DỊCH VỤ SAU BÁN
HÀNG (TẬN TÂM)
CÔNG NGHỆ
THÔNG TIN
MARKETING
KẾ TOÁN
TÀI CHÍNH
PHÁP CHẾ
KHO VẬN
HÀNH CHÍNH
NHÂN SỰ
TRẢI NGHIỆM
KHÁCH HÀNG
PHÁT TRIỂN
MẶT BẰNG
BAN QUAN HỆ CỔ
ĐÔNG, ĐẦU TƯ &
PHÁT TRIỂN BỀN
VỮNG (ESG)

Đặt mục tiêu và xây dựng chiến lược kinh doanh cho từng chuỗi phù hợp với giai đoạn tương ứng trong vòng đời doanh
nghiệp và tiềm năng thị trường mà chuỗi đó đang kinh doanh.
CÁC MỤC TIÊU CHỦ YẾU CỦA CÔNG TY
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
MWG là nhà bán lẻ duy nhất sở hữu hệ sinh thái khép kín
bao gồm:
Hệ thống cửa hàng là các điểm trưng bày hàng hóa và
đáp ứng nhu cầu trải nghiệm thực tế, được tư vấn sản
phẩm và hỗ trợ kỹ thuật tại chỗ cho khách hàng.
Các kênh riêng về thương mại điện tử cùng với hệ
thống kho vận, dịch vụ giao hàng, lắp đặt và hậu mãi
tự xây dựng và phát triển nội bộ nên Công ty chủ động
kiểm soát được hoạt động vận hành, không bị lệ thuộc
vào đối tác bên ngoài để đảm bảo chất lượng phục vụ
ở tất cả các điểm tiếp xúc với khách hàng.
Với thế mạnh đó, Công ty sẽ liên tục đổi mới để mang đến
cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm omnichannel
thú vị, dễ dàng, thuận tiện, liền mạch tại các chuỗi/cửa
hàng vật lý cũng như trên các kênh thương mại điện tử.
Chiến lược kinh doanh
OMNI-CHANNEL
Tập trung nâng cao chất lượng phục vụ thông qua tăng
năng suất nhân viên, đầu tư hàng hóa đa dạng với nhiều
lựa chọn mua sắm khác biệt, triển khai các chương trình
khuyến mãi hấp dẫn để đáp ứng nhu cầu thiết thực của
khách hàng.
Tinh gọn cơ cấu nhân sự, tích cực rà soát các hoạt động
vận hành, chỉ giữ lại những gì cốt lõi tạo ra giá trị gia tăng
cho doanh nghiệp, chủ động thay đổi cách làm hiệu quả
để phù hợp với nhu cầu thị trường trong bối cảnh mới.
Định hướng xuyên suốt và nhất quán trong quá trình tái
cấu trúc toàn diện là làm đơn giản, gọn nhẹ và hiệu quả
mọi hoạt động của MWG, xử lý triệt để mọi thứ kém hiệu
quả (bao gồm điểm bán hàng, các khoản đầu tư, các dự
án, nhân sự...).
Tái cấu trúc toàn diện
GIẢM LƯỢNG
TĂNG CHẤT
Để tăng cường sức mạnh nội tại,
sẵn sàng bứt phá cho giai đoạn
tăng trưởng bền vững:

Rủi ro bão hòa ngành
Năm 2024 được dự báo tình hình kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với những thách thức lớn do các diễn biến vĩ mô
khó lường, tác động đến nỗ lực phục hồi kinh tế toàn cầu sau ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19. Theo đó,
xung đột vũ trang Nga – Ukraine vẫn tiếp tục kéo dài và sự gia tăng căng thẳng trong quan hệ thương mại và địa
chính trị giữa các quốc gia gây gián đoạn đến sự ổn định của chuỗi cung ứng toàn cầu, giá xăng dầu và các mặt hàng
nguyên liệu đầu vào tăng cao, rủi ro an ninh năng lượng, lương thực trên toàn cầu gia tăng. Lạm phát tăng cao, các
nước lớn điều hành chính sách tiền tệ theo hướng thắt chặt, tăng lãi suất, tiềm ẩn nguy cơ mất thanh khoản, rủi ro,
bất ổn trên thị trường tài chính, tiền tệ, thị trường bất động sản khó khăn. Ngoài ra, tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn
cầu vẫn chưa thể đạt được mức tăng trưởng ổn định và có thể đối mặt với nguy cơ suy thoái. Những yếu tố này đã
ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường tiền tệ, chứng khoán, tỷ giá, xuất khẩu, việc làm tại Việt Nam và ảnh hưởng đến
sức mua của người tiêu dùng, đặc biệt đối với các mặt hàng không thiết yếu và có tính sử dụng lâu bên như điện
thoại, điện máy.
Tốc độ tăng trưởng ngành bán lẻ điện thoại, điện máy trong nước ngày càng chậm lại gây ra thách thức lớn trong
việc duy trì tốc độ tăng trưởng 2 con số hàng năm của công ty, đặc biệt trong bối cảnh thị phần điện thoại, điện máy
của MWG. Bên cạnh đó dự báo nhu cầu mua sắm tiêu dùng nhìn chung đi ngang, thậm chí có thể giảm so với năm
2023 đối với một số mặt hàng không thiết yếu và do xu hướng tiết kiệm chi tiêu.
Công ty MWG chọn lựa chủ động thích nghi với bối cảnh kinh doanh đang thay đổi để ứng phó với rủi ro này. MWG
lựa chọn chủ động trong việc đa dạng hóa danh mục sản phẩm điện thoại và tập trung gia tăng thị phần các ngành
hàng mới như thực phẩm và FMCGs, ngành dược phẩm và ngành hàng mẹ và bé. Đồng thời tái cấu trúc toàn diện để
tăng cường sức mạnh nội tại, sẵn sẵn sàng bứt phá cho giai đoạn tăng trưởng bền vững.
Công ty cũng đã bước chân vào thị trường Indonesia kể từ cuối năm 2022. Năm 2023, Erablue đã mở được 38 cửa
hàng, đang trong quá trình hoàn thiện mô hình kinh doanh và sẵn sàng để mở rộng.
Ngoài ra, công ty sẽ ưu tiên bảo vệ dòng tiền, giảm tỷ lệ vay tối đa, tối ưu chi phí vận hành, cũng như hợp tác với hãng
nhằm tiến hành nhiều chương trình khuyến mãi để kích thích chi tiêu.
Rủi ro cạnh tranh với các nhà bán lẻ khác
Với việc Việt Nam ngày càng tham gia vào nhiều hiệp định kinh tế thế giới, các điều kiện để giới hạn đầu tư của các
doanh nghiệp bán lẻ nước ngoài vào Việt Nam đang dần được dỡ bỏ. Do đó số lượng các doanh nghiệp bán lẻ lớn từ
nước ngoài tham gia vào thị trường Việt Nam ngày càng tăng, gây áp lực cạnh tranh lên MWG, đặc biệt khi các doanh
nghiệp đối thủ có điều kiện kinh tế hùng mạnh sẵn sàng chịu lỗ trong ngắn hạn để tạo nên cuộc chơi cạnh tranh về
giá không cân sức.
MWG vẫn duy trì triết lý kinh doanh đặt khách hàng lên hàng đầu, duy trì chất lượng phục vụ tốt nhất cho khách hàng
để duy trì độ trung thành của khách hàng cũ cũng như tiếp cận các khách hàng mới. Ngoài ra, Công ty đang nỗ lực
thay đổi cách thức tiếp cận và phục vụ để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm thú vị, mới mẻ trên
các nền tảng bán hàng online. Các chính sách bán hàng cho từng sản phẩm cũng được linh động điều chỉnh để phù
hợp với thị trường.
Quá trình tái cấu trúc toàn diện “Giảm lượng - Tăng chất” để tăng cường sức mạnh nội tại, sẵn sàng bứt phá cho giai
đoạn tăng trưởng bền vững tiềm ẩn nguy cơ các đối thủ có thể tận dụng cơ hội để chiếm lĩnh thị trường khi MWG
đang trong quá trình tái cấu trúc. Việc thực hiện quy trình tái cấu trúc có thể gặp khó khăn trong việc quản lý biến
động nội bộ và duy trì sự ổn định.
Với tính chất hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực bán lẻ, MWG có các rủi ro chính sau:
RỦI RO CHIẾN LƯỢC
CÁC RỦI RO

Rủi ro Hoạt động
Rủi ro về hàng tồn kho:
Với Công ty bán lẻ quy mô như MWG, việc kiểm soát tồn kho là hạng mục rất quan trọng trong quá trình vận
hành, hoạt động kinh doanh và quản trị rủi ro của doanh nghiệp.
UBKT đã đánh giá lại vấn đề tồn kho cũng như hệ thống quản lý tồn kho của chuỗi TGDĐ, ĐMX và BHX trong năm
2023 và kết luận như sau:
Hiện trạng tồn kho của các chuỗi trong năm 2023 được đánh giá rủi ro thấp, số ngày bán hàng đang ở mức ổn
định.
Tỷ lệ tồn kho xấu tiếp tục duy trì thấp và Công ty đã có các phương án trích lập dự phòng đầy đủ cho các sản
phẩm này.
Trong năm 2024, Công ty nỗ lực kiểm soát hàng tồn kho ở tất cả các chuỗi, cân đối và tối ưu dòng tiền để tích
cực cải thiện chi phí tài chính. Trên hết là bảo vệ dòng tiền hoạt động và tối ưu chi phí kho vận. Dòng tiền lành
mạnh giúp MWG trụ vững qua những năm thách thức, giúp Công ty có dư địa và sự chủ động để tăng tốc ngay
khi điều kiện kinh doanh thuận lợi và cơ hội phát triển mạnh mẽ đến trong tương lai.
Rủi ro về tham nhũng, mất mát, lãng phí:
Về vấn đề mất mát hàng hóa, công tác kiểm kê của Công ty được thực hiện đầy đủ, đúng quy trình và quy định.
Trong năm không phát sinh trường hợp thất thoát và tổn thất trọng yếu về hàng tồn kho. Ngoài ra, Công ty cũng
có hệ thống quản trị hàng tồn kho và công cụ kiểm kê nhằm giảm thiểu rủi ro liên quan đến thất thoát và mất
mát hàng hóa.
Về vấn đề tham nhũng, Công ty luôn đề cao và tập trung xây dựng văn hóa doanh nghiệp với 6 giá trị cốt lõi, đặc
biệt tập trung xây dựng đội ngũ nhân sự có sự trung thực cao trong công việc. Ngoài ra, Công ty có quy trình
đánh giá Nhà cung cấp và hệ thống kiểm soát về rủi ro liên quan đến tham nhũng trong việc mua bán hàng hóa.
Hoạt động phát triển mặt bằng cũng được lưu ý và chú trọng do chiếm tỷ trọng cao trong chi phí vận hành. UBKT
rà soát và đánh giá rủi ro liên quan đến hoạt động thuê mặt bằng bằng việc kiểm tra thực tế (thông qua việc
khảo sát thị trường, trực tiếp liên hệ các chủ mặt bằng) và đánh giá bất thường. Trong năm 2023, Công ty không
phát sinh có trường hợp bất thường trong công tác thuê mặt bằng, chi phí thuê và tiêu cực của nhân viên Công
ty. Công ty có quy trình đầy đủ và chặt chẽ về việc phát triển mặt bằng cũng như kiểm soát, phòng chống tham
nhũng trong quá trình thuê nhà.
Rủi ro về cháy nổ, an toàn lao động:
Với số lượng nhân sự hơn 60.000 người, việc kiểm soát và duy trì một môi trường lao động an toàn cho cán bộ
công nhân viên là việc làm Công ty luôn ưu tiên hàng đầu. Công ty tuân thủ đầy đủ và nghiêm ngặt các quy định
của nhà nước về an toàn cháy nổ và an toàn lao động.
Ngoài ra, Công ty có thực hiện định kỳ kiểm tra, bảo dưỡng cơ sở hạ tầng của Siêu thị, Kho, Văn phòng và các
khu vực khác để đảm bảo việc vận hành được an toàn.
Công ty có thực hiện đầy đủ việc mua bảo hiểm tài sản và bảo hiểm lao động cho nhân viên. Các quy trình liên
quan đến an toàn lao động và bảo hiểm cũng được triển khai đầy đủ đến cán bộ công nhân viên toàn công ty.
Rủi ro về khối công nghệ thông tin:
Vận hành của Công ty phụ thuộc 100% vào hệ thống quản trị doanh nghiệp ERP được phát triển nội bộ. Do đó,
bất kì rủi ro liên quan đến IT, thiết bị công nghệ thông tin đều ảnh hưởng lớn đến vận hành của Công ty.
UBKT phối hợp chặt chẽ với bộ phận IT để đánh giá rủi ro liên quan đến hệ thống công nghệ thông tin, bảo mật
thông tin và an ninh mạng của Công ty.
Trong năm 2023, bộ phận IT đã tiến hành kiểm tra lại toàn bộ hệ thống máy chủ, thiết bị và rà soát 6 tháng
1 lần cùng đối tác.
Quy trình phát triển phần mềm cũng được thay đổi theo hướng tăng cường kiểm soát, phân định rõ ràng
các phân quyền và tách biệt các trách nhiệm trong quá trình tiếp nhận nhu cầu từ các phòng ban.
Các trường hợp bất thường xảy ra với hệ thống đều được xử lý ngay tại thời điểm phát sinh.Năm 2023
không phát sinh trường hợp nào công việc kinh doanh của Công ty gặp trở ngại do ảnh hưởng của hệ thống
Công nghệ thông tin hoặc hệ thống gặp sự cố về rò rỉ thông tin.

Rủi ro về tài chính, kế toán
Là doanh nghiệp lớn trong ngành bán lẻ, Công ty luôn cần một dòng tiền khỏe mạnh để phục vụ công việc kinh doanh,
mua bán hàng của Công ty. Trong năm 2023, công việc hoạch định dòng tiền được kiểm soát chặt chẽ, luôn đảm bảo
thanh khoản cho hoạt động kinh doanh của Công ty.
Công ty có các khoản đầu tư tài chính là tiền gửi ngắn hạn nên đối mặt với rủi ro về sự biến động lãi suất trên thị
trường. Các khoản đầu tư này được UBKT theo sát kiểm tra và đánh giá. Theo đó, UBKT kết luận rằng không phát sinh
các trường hợp ảnh hưởng đến hoạt động và tình hình tài chính của Công ty trong năm 2023.
Rủi ro về nợ xấu phát sinh liên quan đến các khoản phải thu từ các đối tác trả góp và rủi ro về trả trước tiền hàng đối
với mặt hàng nhập khẩu được theo dõi và kiểm soát. Trong năm 2023 không phát sinh các trường hợp nào cần trích
lập dự phòng các khoản phải thu này, tiền và hàng được nhận về đầy đủ.
Quy trình thu chi được tái kiểm tra và được đánh giá là không có rủi ro trọng yếu. Các bước trong quy trình thu chi
được quy định rõ ràng và đầy đủ giúp dễ dàng theo dõi các giao dịch. Các bước duyệt được phân quyền tới các bộ
phận và phòng ban liên quan để tránh việc thất thoát hoặc chi khống.
Rủi ro về lộ trình chuyển đổi sang định hướng kinh doanh bền vững
Chi phí đầu tư cao: Việc theo đuổi các chương trình nhằm chuyển dịch kinh doanh theo hướng giảm phát thải, kinh
tế tuần hoàn có thể đòi hỏi đầu tư lớn vào cơ sở hạ tầng mới, công nghệ sạch, và các chiến lược đầu tư cho cộng
Thách thức về đánh giá hiệu suất: Đánh giá hiệu suất ESG không phải là một quá trình dễ dàng và môi trường kinh
doanh có thể không đồng nhất trong việc đo lường các chỉ số ESG.
Nguy cơ về tiếp cận vốn: MWG có thể gặp khó khăn trong việc tiếp cận các nguồn vốn từ các nhóm đầu tư nếu không
đáp ứng được các tiêu chí ESG.
Thách thức về chuỗi cung ứng: Chiến lược ESG có thể đặt ra những thách thức trong việc đảm bảo rằng tất cả các
đối tác trong chuỗi cung ứng đều tuân thủ các tiêu chuẩn ESG.
Rủi ro xã hội và chính trị: Doanh nghiệp có thể phải đối mặt với rủi ro xã hội và chính trị nếu các biện pháp ESG của
họ không được cộng đồng, khách hàng hay địa phương chấp nhận.
Thách thức về xây dựng văn hóa doanh nghiệp: việc thay đổi văn hóa doanh nghiệp để đáp ứng với các mục tiêu ESG
có thể đòi hỏi sự thay đổi lớn trong cách quản lý và quá trình nhân viên hiểu và đánh giá công việc của họ.

TÓM TẮT LÝ LỊCH VÀ TỶ LỆ SỞ HỮU CỔ PHIẾU CÔNG TY CỦA THÀNH VIÊN BAN ĐIỀU HÀNH (*)
Thành viên Ban Điều Hành là người nội bộ trong danh sách công bố thông tin
Năm sinh: 1970
Cử nhân Kinh tế - Đại học Kinh tế TP.HCM
Từng giữ chức vụ Kế toán trưởng, Giám đốc Tài Chính của MWG từ năm 2007
Thành viên Ban kiểm soát của MWG từ cuối năm 2013 tới tháng 06/2020
Chủ tịch - Ủy ban kiểm toán từ tháng 07/2020 – tháng 03/2022
Thành viên Hội đồng quản trị từ tháng 06/2020 đến nay
Tổng Giám đốc Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động từ tháng 03/2022
Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Công Nghệ và Đầu Tư Bách Hóa Xanh từ
Số cổ phần có quyền biểu quyết vào cuối năm 2023: 11.130.544 cổ phần,
tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,761%
TRẦN HUY
THANH TÙNG
Năm sinh: 1984
Cử nhân Kế toán - Đại học Tài Chính – Marketing.
Gia nhập MWG từ năm 2007 và có hơn 10 năm làm việc tại khối phát triển kinh
doanh ngành hàng Điện tử - Viễn thông trước khi được bổ nhiệm lên vị trí
Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động vào tháng 9/2018
Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bán lẻ An Khang từ tháng 07/2022
Thành viên Hội đồng quản trị từ tháng 03/2019
Số cổ phần có quyền biểu quyết vào cuối năm 2023: 2.831.958 cổ phần,
tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,194%
Năm sinh: 1975
Cử nhân Quản trị kinh doanh - Quản trị nhân sự
Giám đốc Nhân sự Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động từ năm 2007
Thành viên Hội đồng quản trị từ tháng 05/2014
Số cổ phần có quyền biểu quyết vào cuối năm 2023: 3.252.140 cổ phần, tương
ứng tỷ lệ sở hữu 0,222%
ĐOÀN VĂN
HIỂU EM
MINH LƯỢM

BÁO CÁO
ÐÁNH GIÁ CỦA BAN GIÁM ÐỐC
Năm 2023, sức mua giảm mạnh hơn dự kiến ở hầu hết các ngành hàng, đặc biệt là các mặt hàng không thiết yếu (bao
gồm sản phẩm công nghệ và điện máy), là khó khăn lớn nhất mà MWG phải đối mặt và tìm cách thích ứng. Khi nhận
diện được tình hình sức mua trì trệ có xu hướng kéo dài, Công ty đã quyết định thay đổi chiến lược, lựa chọn tập
trung giữ chân khách hàng, bảo vệ doanh số và nỗ lực gia tăng thị phần, thay vì ưu tiên giữ lợi nhuận.
Với định hướng đó, MWG đạt hơn 118 ngàn tỷ đồng doanh thu hợp nhất, duy trì 89% doanh thu năm 2022 và hoàn
thành 88% kế hoạch 2023. Công ty ghi nhận lợi nhuận ròng đạt 168 tỷ đồng, giảm 96% so với năm 2022 và hoàn
thành 4% kế hoạch 2023.
Như vậy, MWG đã không hoàn thành được kế hoạch đề ra từ đầu năm, nhưng những điều chỉnh sống còn về
chiến lược đã giúp Công ty an toàn vượt qua năm 2023. Trong bối cảnh khó khăn, MWG vẫn đảm bảo được hàng
hóa đầy đủ để phục vụ khách hàng, dòng tiền hoạt động lành mạnh và uy tín trong việc thực hiện các nghĩa vụ
thanh toán đúng hạn với nhà cung cấp.
Doanh thu online xấp xỉ 17 ngàn tỷ đồng, tương đương 89% so với năm 2022, chiếm 14% tổng doanh thu của
Công ty.
Thị phần các sản phẩm chính tăng từ 5% đến 25%, tùy thuộc vào đặc tính và nhu cầu của từng sản phẩm. Đặc
biệt, thị phần điện thoại của MWG đối với nhãn hàng Apple đã tăng từ 25%-30% giai đoạn đầu năm lên khoảng
Ứng dụng khách hàng thân thiết (Quà tặp VIP) dành cho khách hàng mua sắm tại hệ thống cửa hàng trên toàn
quốc thuộc tất cả các chuỗi và kênh online của MWG có khoảng 13 triệu thành viên tích điểm và sử dụng điểm.
MWG vinh dự góp mặt trong Top 10 Doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam theo bảng xếp hạng VNR500 và tiếp
tục là nhà bán lẻ số 1 Việt Nam với quy mô hơn 5.500 cửa hàng.
Chuỗi Thegioididong.com và Điện Máy Xanh (TGDĐ/ĐMX):
Doanh thu cả năm 2023
Thế Giới Di Động đạt khoảng 28.000 tỷ đồng
Điện Máy Xanh đạt khoảng 55.000 tỷ đồng
Doanh thu online đạt gần 16 ngàn tỷ đồng, giảm 11% so với năm 2022 và chiếm tỷ trọng 19% trong tổng doanh
thu của TGDĐ và ĐMX.
Với đặc tính là nhóm hàng hóa giá trị cao và sử dụng lâu bền, các sản phẩm kinh doanh tại TGDĐ/ĐMX bị ảnh
hưởng nhiều nhất bởi nhu cầu yếu và tâm lý tiêu dùng tiết kiệm. Do đó, cả hai chuỗi đều ghi nhận doanh thu sụt
giảm so với cùng kỳ. Tuy nhiên, tỷ lệ giảm đã có sự cải thiện tích cực liên tục qua từng quý.
Hầu hết các ngành hàng đều tăng trưởng âm trong năm 2023 (ngoại trừ máy lạnh). Trong đó:
Điện thoại di động, máy tính xách tay, tủ lạnh, máy giặt và gia dụng giảm từ 10% đến 20%. Ti vi, máy tính
bảng và đồng hồ giảm từ 30% đến 50% so với cùng kỳ. Mặc dù vậy, điện thoại Iphone bán ra tại các cửa hàng
TGDĐ và ĐMX vẫn ghi nhận tăng trưởng dương nhờ nỗ lực gia tăng mạnh mẽ thị phần Apple.
Riêng máy lạnh tiếp tục tăng trưởng dương về cả số lượng và doanh thu, bất chấp sức mua trên thị trường
nhìn chung chưa khởi sắc. Sự chuẩn bị chu đáo về dải sản phẩm cùng với các chương trình khuyến mãi thiết
thực và khả năng chủ động nguồn lực trong công tác giao hàng – lắp đặt những yếu tố giúp ĐMX nắm bắt
tốt cơ hội kinh doanh trong mùa cao điểm.
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH

ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN GIÁM ĐỐC
Hội đồng Quản trị đã thực hiện nhiệm vụ định hướng, chỉ đạo, giám sát đối với hoạt động của Ban Giám đốc Công
ty như sau:
Định hướng mục tiêu hàng năm (bao gồm các mục tiêu về doanh thu, lợi nhuận, ngân sách…) cho từng mảng
kinh doanh.
Theo dõi, nắm bắt tình hình hoạt động, những khó khăn phát sinh trong quá trình điều hành Công ty thông qua
các cuộc họp thường kỳ và bất thường với Ban Giám đốc, các báo cáo kết quả kinh doanh định kỳ, báo cáo tiến
độ thực hiện các nghị quyết của Hội đồng Quản trị và nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông.
Đưa ra những phân tích, nhìn nhận đa chiều để Ban Giám đốc có những quyết định sáng suốt, thận trọng và
minh bạch trong kinh doanh; kịp thời kiểm soát và ứng phó với rủi ro, khắc phục các vấn đề vướng mắc.
Giám sát hoạt động điều hành của Ban Giám đốc để đảm bảo thực thi các định hướng và chính sách đã được
duyệt, chấp hành và tuân thủ các quy định của pháp luật, điều lệ và quy chế quản trị công ty.
Hội đồng Quản trị đánh giá cao nỗ lực, chủ động của Ban Giám đốc trong việc dẫn dắt Công ty đi qua giai đoạn khó
khăn; trân trọng sự đoàn kết, đồng lòng của toàn thể nhân viên MWG để phục vụ khách hàng.
Hội đồng Quản trị cũng ghi nhận sự quyết liệt của Ban Giám đốc Công ty trong việc thẳng thắn trao đổi, nhìn nhận
những điều đã làm được và chưa làm tốt, sẵn lòng thực hiện nhanh chóng các chỉ đạo tái cấu trúc để tập trung vào
nền tảng cốt lõi, hiệu quả và có tiềm năng cho sự phát triển bền vững của MWG trong tương lai.
CÁC KẾ HOẠCH, ĐỊNH HƯỚNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trong năm 2024, Hội đồng Quản trị dự kiến kế hoạch hoạt động chung như sau:
Tập trung đôn đốc, theo sát việc triển khai các kế hoạch hành động của Ban Giám đốc để kịp thời có định
hướng phù hợp giúp Công ty hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh
Chỉ đạo Ủy ban Kiểm toán tăng cường việc giám sát, kiểm tra hoạt động của Ban Giám đốc trong việc điều hành
Công ty, kiểm soát và quản trị rủi ro, đảm bảo sự tuân thủ với các định hướng, chính sách đã được duyệt, các
quy định của Pháp luật và điều lệ Công ty.
Xây dựng Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng để nghiên cứu, tham mưu cho Hội đồng Quản trị về (i) quy mô và
cơ cấu Hội đồng quản trị và đội ngũ lãnh đạo phù hợp với quy mô hoạt động và chiến lược phát triển của Công
ty; (ii) xử lý các vấn đề về nhân sự phát sinh trong quá trình tiến hành các thủ tục bầu, bổ nhiệm, bãi nhiệm,
miễn nhiệm các chức danh thành viên Hội đồng quản trị, các Ủy ban trực thuộc Hội đồng Quản trị và Người
điều hành Công ty theo đúng quy định của pháp luật và Điều lệ và (iii) các chế độ tiền lương, thù lao, tiền
thưởng, quy chế tuyển chọn nhân sự, đào tạo và các chính sách đãi ngộ khác đối với đội ngũ lãnh đạo và nhân
viên Công ty.
Tiếp tục tổ chức các phiên họp Hội đồng Quản trị thường kỳ và bất thường phù hợp với quy định của Pháp luật
và điều lệ Công ty để lắng nghe các kiến nghị của Ban Giám đốc và các thành viên điều hành, từ đó Hội đồng
Quản trị đưa ra những ý kiến đóng góp, những quyết nghị hiệu quả, thiết thực cho Ban Giám đốc thực hiện.
Đối với vấn đề phát triển bền vững, Hội đồng Quản trị có những kế hoạch sau:
Xây dựng chiến lược, khuôn khổ hành động, chính sách để (i) đảm bảo hoạt động kinh doanh không ảnh hưởng
đến lợi ích của cộng đồng – xã hội – môi trường và (ii) tạo ra giá trị mới và chia sẻ giá trị với các bên liên quan.
Thường xuyên theo dõi, đánh giá và giám sát việc thực hiện các cam kết phát triển bền vững của Công ty.
Giám sát việc công bố thông tin về các chính sách, hành động, các dự án đã triển khai và các kết quả cụ thể
liên quan đến phát triển bền vững trong các bản tin định kỳ và Báo cáo Phát triển Bền vững hàng năm.

(*) Ghi chú: Thành viên độc lập: 3/9
Thành viên không điều hành: 6/9
Mọi hoạt động quản trị và điều hành của Công ty đều nằm dưới sự chỉ đạo và giám sát chặt chẽ của HĐQT. Việc
cung cấp thông tin, báo cáo cho các thành viên HĐQT được thực hiện thường xuyên và đầy đủ như sau:
HĐQT tổ chức họp định kỳ với Ban Giám Đốc, Ủy Ban Kiểm Toán, Giám Đốc Tài Chính, Người phụ trách quản trị
Công ty để đánh giá tình hình hoạt động Công ty hàng quý, hàng tháng và định hướng các nhiệm vụ trọng tâm
cần triển khai trong thời gian tới, đồng thời chỉ đạo các giải pháp mới nhằm hỗ trợ, giải quyết các vướng mắc
khó khăn phát sinh trong quá trình kinh doanh.
HĐQT giám sát và đảm bảo Ban Giám Đốc hoạt động tuân thủ theo đúng các quy định của Luật Doanh Nghiệp,
Điều lệ, Quy chế quản trị nội bộ về quản trị Công ty và các quy định hiện hành của Nhà Nước.
HĐQT yêu cầu Ban Giám Đốc lập báo cáo kết quả kinh doanh, tiến độ thực hiện các nghị quyết HĐQT, Nghị
quyết Đại hội đồng cổ đông và xem xét các báo cáo về những khó khăn phát sinh trong quá trình thực hiện
điều hành công ty.
Công ty có một tiểu ban thuộc Hội đồng quản trị là Ủy ban Kiểm toán
CÁC TIỂU BAN THUỘC HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trưởng ban - Ủy ban kiểm toán từ
NGUYỄN
TIẾN TRUNG
Thành viên Ủy ban Kiểm toán từ
THẾ VINH
Các buổi họp của Hội đồng Quản trị (“HĐQT”)
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Số buổi họp
HĐQT tham dự
Tỷ lệ
tham dự họp
Nguyễn Đức Tài
Chủ Tịch
Đặng Minh Lượm
Thành viên
Trần Huy Thanh Tùng
Thành viên
Đoàn Văn Hiểu Em
Thành viên
Robert Alan Willett
Thành viên
Thomas Lanyi
Thành viên
Đào Thế Vinh
Thành viên
Nguyễn Tiến Trung
Thành viên
Đỗ Tiến Sĩ
Thành viên

Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) đã hoàn thành đầy đủ nhiệm vụ đã được Đại hội đồng cổ đông trong năm
2023 giao phó.
HĐQT theo dõi và đánh giá hiệu suất của Ban Giám Đốc trong việc điều hành kinh doanh của công ty thông qua
các báo cáo, văn bản của Ban Giám Đốc gửi HĐQT thường kỳ và bất thường, đưa ra những định hướng, hướng
dẫn, các phương án ứng phó kiểm soát rủi ro cho Ban giám Đốc để khắc phục các vấn đề vướng mắc và cải thiện
cho quá trình điều hành và hoạt động của công ty.
HĐQT tham gia vào việc đánh giá và phê duyệt mục tiêu chiến lược ngắn hạn và dài hạn của Ban Giám Đốc để
đề xuất lên Đại hội đồng cổ đông.
Tổng Giám đốc Công ty đồng thời là thành viên HĐQT nên thường xuyên và kịp thời báo cáo với HĐQT về tình
hình vận hành, tài chính của Công ty. Trên cơ sở này, HĐQT Công ty có điều kiện thực hiện giám sát chặt chẽ và
kịp thời chỉ đạo chấn chỉnh các hoạt động của Ban Điều hành, đặc biệt trong các công tác tổ chức, quản lý điều
hành.
HĐQT giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo
đúng quy định.
Định kỳ mỗi quý, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám Đốc tổ chức gặp các Nhà đầu tư, các chuyên viên phân tích nhằm
công bố kết quả kinh doanh quý và trả lời thẳng thắn các câu hỏi được đặt ra, nâng cao tính công khai, minh
bạch của Công ty.
Thông qua các buổi họp thường kỳ, bất thường và lấy ý kiến bằng văn bản, HĐQT đã ban hành các Nghị quyết sau:
Số Nghị quyết
Quyết định
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
Thông qua không thu hồi cổ phiếu của
nhân viên nghỉ việc theo quy chế phát
hành cổ phiếu ESOP.
Thông qua việc triệu tập Đại hội đồng cổ
đông thường niên năm 2023.
Thông qua khoản vay giữa Công Ty Cổ
Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động và Ngân
hàng TNHH MTV HSBC (Việt Nam).
Thông qua lựa chọn công ty kiểm toán năm
2023 và  không thu hồi cổ phiếu của nhân
viên nghỉ việc theo quy chế phát hành cổ
phiếu ESOP.
Thông qua việc chia cổ tức bằng tiền mặt
Thông qua không thu hồi cổ phiếu của
nhân viên nghỉ việc theo quy chế phát
hành cổ phiếu ESOP.
Thông qua phương án phát hành cổ phiếu
có điều kiện cho người lao động tại công ty
Thông qua việc tăng vốn điều lệ tại Công ty
Cổ phần 4KFarm.
Thông qua không thu hồi cổ phiếu của
nhân viên nghỉ việc theo quy chế phát
hành cổ phiếu ESOP.

HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP VÀ KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP VỀ
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ỦY BAN KIỂM TOÁN
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập tham gia đầy đủ các cuộc họp với Hội đồng Quản trị và:
Trao đổi với Hội đồng Quản trị về các vấn đề liên quan đến việc quản trị doanh nghiệp và đưa ra những nhận
định về hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro của Công ty.
Đóng góp khách quan về những quyết định của Hội đồng Quản trị nhằm nâng cao chất lượng của các quyết
định quản trị.
Đề xuất và đóng góp khách quan những rủi ro về tình hình vĩ mô trong nước và thế giới như lãi suất, tỷ giá, đầu
tư trái phiếu, việc làm,.. ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của Công ty.
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập cũng theo dõi các hoạt động của Ban Giám đốc và hoạt động kinh doanh
của công ty để tăng cường sự minh bạch và công bằng trong hoạt động quản trị.
Đánh giá về hoạt động của Hội đồng Quản trị:
Hội đồng Quản trị ghi nhận đầy đủ các ý kiến đóng góp của thành viên Hội đồng Quản trị độc lập.
Hội đồng Quản trị đã có những thay đổi để cải thiện chất lượng các quyết định quản trị dựa vào những đóng
góp này.
Hoạt động của Ban Giám đốc đảm bảo tính khách quan, trung thực và minh bạch trong công tác quản trị
công ty.
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Ủy ban kiểm toán
Trong năm 2023, tất cả thành viên Ủy ban Kiểm toán không nhận thù lao và hoạt động của Ủy ban Kiểm toán
không phát sinh bất kỳ chi phí hoạt động nào.
Hoạt động giám sát của Ủy ban Kiểm toán đối với HĐQT
Ủy Ban Kiểm toán trực tiếp theo dõi hoạt động của Hội đồng Quản trị thông qua các cuộc họp và giám sát
tình hình thực hiện các nghị quyết ĐHĐCĐ, theo dõi việc ban hành và triển khai các nghị quyết của Hội đồng
Quản trị.
Ủy ban Kiểm toán có đủ nguồn lực cần thiết và quyền tiếp cận thông tin để:
Thực hiện rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro.
Giám sát tính trung thực của báo cáo tài chính của công ty và công bố chính thức liên quan đến kết quả
tài chính của công ty.
Theo dõi và đánh giá sự độc lập, khách quan của công ty kiểm toán và hiệu quả của quá trình kiểm toán;
Giám sát việc tuân thủ quy định của pháp luật, yêu cầu của cơ quan quản lý và quy định nội bộ khác của
công ty.

Kết quả đánh giá về hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro của công ty trong năm 2023:
Không có rủi ro trọng yếu liên quan đến tình hình hoạt động kinh doanh cũng như vận hành của Công ty. Việc
vận hành của Công ty không phát sinh việc thất thoát, lãng phí và tham nhũng mang tính trọng yếu.
Công ty đã tiến hành các biện pháp cần thiết để giảm thiểu tác động đến từ các rủi ro về tỷ giá và lãi suất thông
qua việc cân đối các khoản thu chi, giảm dần dư nợ vay, cũng như lựa chọn thời điểm phù hợp để mua bảo hiểm
rủi ro với chi phí tối ưu nhất.
Không có rủi ro trọng yếu trong các khoản đầu tư ngắn hạn do Công ty ưu tiên quản trị rủi ro và chỉ tập trung
vào các khoản đầu tư an toàn.
Ban Giám đốc và các nhân sự điều hành có những thay đổi kịp thời trong công tác kiểm soát cũng như quản trị
rủi ro của hệ thống.
Các khuyến nghị và đề xuất của Ủy ban Kiểm toán cũng được các phòng ban tiếp nhận và thực hiện.
Kết quả đánh giá về sự phối hợp hoạt động giữa Ủy ban Kiểm toán đối với Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc
điều hành:
Hoạt động quản trị rủi ro trong năm 2023 của Ủy ban Kiểm toán tiếp tục gắn bó chặt chẽ với hoạt động kinh
doanh của công ty.
Sự phối hợp hoạt động giữa Ủy ban Kiểm toán với Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc và các cán bộ quản lý đã
luôn tuân thủ đúng quy định của pháp luật nhà nước Việt Nam, điều lệ của Công ty và các cam kết khác.
Sự phối hợp hiệu quả giữa Ủy ban Kiểm toán, Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc điều hành đóng vai trò then chốt
trong việc tạo ra một môi trường kinh doanh minh bạch, công bằng và hiệu quả.

CÁC GIAO DỊCH, THÙ LAO VÀ CÁC KHOẢN LỢI ÍCH CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN GIÁM ĐỐC VÀ ỦY BAN KIỂM TOÁN
Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ BAN GIÁM ĐỐC
Giao dịch cổ phiếu của người nội bộ
(*) Thu nhập từ tiền lương được trả từ Công ty con: Công ty Cổ Phần Thế Giới Di Động
ỦY BAN KIỂM TOÁN
Trong năm 2023, tất cả thành viên Uỷ ban Kiểm toán không nhận thù lao và các hoạt động của Uỷ ban Kiểm toán
không phát sinh bất kì chi phí hoạt động nào.
Chức vụ
Mức thù lao thực tế chi trả (VND)
Nguyễn Đức Tài (*)
Chủ tịch HĐQT
Đặng Minh Lượm (*)
Thành viên HĐQT
Đoàn Văn Hiểu Em (*)
Thành viên HĐQT
Trần Huy Thanh Tùng (*)
Thành viên HĐQT và Tổng Giám đốc
Robert Alan Willett
Thành viên HĐQT
Lý do tăng,
giảm  (mua,
bán, chuyển
đổi, thưởng...)
Người thực hiện
giao dịch
Nguyễn Đức Tài
Nguyễn Thị Thu Tâm
Mua và/hoặc Bán
Nguyễn Đức Tài
Mua và/hoặc Bán
Nguyễn Thị Thu Thảo
Mua và/hoặc Bán
Phan Thị Thu Hiền
Công ty TNHH
Tư Vấn Đầu Tư
Thế Giới Bán Lẻ
Đặng Minh Lượm
Đặng Minh Lượm
Mua và/hoặc Bán
Robert Alan Willett
Robert Alan Willett
Số cổ phiếu
sở hữu đầu kỳ
Số cổ phiếu
Tỷ lệ
Số cổ phiếu
sở hữu cuối kỳ
Số cổ phiếu
Tỷ lệ

Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam là công ty kiểm toán cho Công ty.
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính hợp nhất của
Công ty và các công ty con (“Nhóm Công ty”) cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023.
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo báo cáo tài chính hợp nhất cho từng năm tài chính phản ánh trung thực và hợp lý
tình hình tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Nhóm Công ty
trong năm. Trong quá trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc cần phải:
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ sách kế toán thích hợp được lưu giữ để phản ánh tình hình tài chính hợp
nhất của Nhóm Công ty, với mức độ chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng các sổ sách kế toán tuân thủ với
chế độ kế toán đã được áp dụng. Ban Tổng Giám đốc cũng chịu trách nhiệm về việc quản lý các tài sản của Nhóm Công ty và do
đó phải thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận và những vi phạm khác.
Ban Tổng Giám đốc cam kết đã tuân thủ những yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo.
ỦY BAN KIỂM TOÁN
Các thành viên Ủy ban kiểm toán trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Các thành viên Ban Tổng Giám đốc trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
Người đại diện theo pháp luật trong kỳ và vào ngày lập báo cáo này là Ông Trần Huy Thanh Tùng.
KIỂM TOÁN VIÊN
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng;
nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Nhóm Công ty có được tuân thủ hay không và tất cả những sai lệch trọng yếu so
với những chuẩn mực này đã được trình bày và giải thích trong báo cáo tài chính hợp nhất; và
lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể cho rằng Nhóm Công ty sẽ
tiếp tục hoạt động.
Ông Nguyễn Tiến Trung
Ông Đào Thế Vinh
Chủ tịch
Thành viên
Ông Trần Huy Thanh Tùng
Ông Vũ Đăng Linh
Tổng Giám đốc
Giám đốc Tài chính

Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc, báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo đã phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp
nhất của Nhóm Công ty vào ngày 31 tháng 12 năm 2023, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ
hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày phù hợp với các Chuẩn mực kế toán Việt Nam, Chế độ kế toán doanh nghiệp Việt
Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
CÔNG BỐ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Tỉnh Bình Dương, Việt Nam
Ngày 19 tháng 3 năm 2024

Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (“Công ty”) và các công
ty con (“Nhóm Công ty”) được lập ngày 19 tháng 3 năm 2024 và được trình bày từ trang 5 đến trang 41 bao gồm bảng cân đối kế
toán hợp nhất vào ngày 31 tháng 12 năm 2023, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp
nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày và các thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo.
Trách nhiệm của Ban Tổng Giám đốc
Ban Tổng Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính hợp nhất của Nhóm
Công ty theo các Chuẩn mực kế toán Việt Nam, Chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến
việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất và chịu trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Tổng Giám đốc xác định là cần
thiết để đảm bảo cho việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất dựa trên kết quả của cuộc kiểm toán. Chúng tôi đã tiến
hành kiểm toán theo các Chuẩn mực kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy
định về đạo đức nghề nghiệp, lập kế hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài
chính hợp nhất của Nhóm Công ty có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số liệu và thuyết minh trên
báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn dựa trên xét đoán của kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro
có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này, kiểm toán
viên đã xem xét kiểm soát nội bộ của Nhóm Công ty liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất trung thực, hợp
lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả
của kiểm soát nội bộ của Nhóm Công ty. Công việc kiểm toán cũng bao gồm đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán
được áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Tổng Giám đốc cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể báo cáo
tài chính hợp nhất.
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và thích hợp để làm cơ sở cho ý kiến
kiểm toán của chúng tôi.
Ý kiến của Kiểm toán viên
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các khía cạnh trọng yếu, tình hình
tài chính hợp nhất của Nhóm Công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2023, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình
hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực kế toán Việt Nam, Chế độ kế
toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
Kính gửi:   Quý Cổ đông và Hội đồng Quản trị của Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
Ngày 19 tháng 3 năm 2024

THÔNG TIN THEO BỘ PHẬN
Bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh
Nhóm Công ty lựa chọn các bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh là bộ phận báo cáo chính yếu vì rủi ro và tỷ suất sinh lời của
Nhóm Công ty bị tác động chủ yếu bởi những khác biệt về sản phẩm và dịch vụ do Nhóm Công ty cung cấp. Các bộ phận
theo khu vực địa lý là bộ phận báo cáo thứ yếu. Các hoạt động kinh doanh của Nhóm Công ty được tổ chức và quản lý theo
tính chất của sản phẩm và dịch vụ do Nhóm Công ty cung cấp với mỗi một bộ phận là một đơn vị kinh doanh chiến lược cung
cấp các sản phẩm khác nhau và phục vụ các thị trường khác nhau:
Điện thoại di động, máy tính và thiết bị điện tử
Thực phẩm và hàng tiêu dùng nhanh
Hoạt động khác
Thông tin về doanh thu, lợi nhuận và một số tài sản và công nợ của bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh của Nhóm Công ty như