Các mảng kinh doanh chính đều gặt hái được những thành quả tích cực, đúng với mục tiêu được Ban Lãnh đạo đặt ra.
Mặc dù các sản phẩm công nghệ và điện máy là nhóm hàng hóa bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi xu hướng thắt chặt chi
tiêu, thị phần các mặt hàng này tại chuỗi thegioididong.com và Điện Máy Xanh vẫn tăng từ 5% đến 25%, tùy thuộc vào
đặc tính và nhu cầu của từng sản phẩm. Đặc biệt, thị phần điện thoại của MWG đối với nhãn hàng Apple đã tăng vọt từ
mức 25%-30% đã duy trì ổn định trong những năm qua lên khoảng 50% cuối năm 2023 nhờ chiến lược gia tăng thị phần,
củng cố vững chắc vị thế nhà bán lẻ số 1 về thiết bị di động tại Việt Nam. Ngành hàng máy lạnh tiếp tục tăng trưởng
dương về cả số lượng và doanh thu ngay cả khi tổng cầu thị trường đang giảm. Đối với Bách Hóa Xanh, bất chấp việc
không mở rộng, chuỗi vẫn đạt tăng trưởng hai chữ số so với 2022 nhờ tập trung đưa hàng tươi sống thành điểm đến
thu hút khách hàng. Tháng 12/2023, với doanh thu bình quân là 1,8 tỷ/cửa hàng, chuỗi này đã đạt mục tiêu hòa vốn sau
mọi chi phí tương ứng với thực tế vận hành hiện tại và trên cơ sở hoạt động kinh doanh cốt lõi. Các chuỗi đang trong
giai đoạn hoàn thiện mô hình kinh doanh như nhà thuốc An Khang, chuỗi bán lẻ sản phẩm mẹ & bé Avakids và chuỗi
bán lẻ điện máy EraBlue tại Indonesia đều ghi nhận tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ trong giai đoạn cuối năm so với
đầu năm 2023 và cùng kỳ 2022.
Để củng cố sức mạnh nội tại, sẵn sàng bứt phá cho thập kỷ tăng trưởng sắp tới, MWG bước vào cuộc tái cấu trúc ở phạm
vi toàn tập đoàn kể từ quý 4/2023 với những thay đổi quyết liệt theo hướng “giảm lượng – tăng chất”; rà soát lại và tinh
gọn toàn bộ mạng lưới cửa hàng, bộ máy nhân sự, hoạt động vận hành, hoạt động hỗ trợ và quản lý; tập trung giữ
những gì cốt lõi và tạo ra giá trị gia tăng cho doanh nghiệp, thay đổi cách làm để nâng cao hiệu quả và thích ứng với
bối cảnh kinh doanh mới.
Đối với hàng chục ngàn nhân viên là tài sản lớn nhất của Tập đoàn, tôi vô cùng cảm kích khi phần lớn đội ngũ này vẫn
lựa chọn tiếp tục gắn bó và quyết tâm thay đổi để cùng nhau chiến đấu cho kết quả tốt đẹp hơn trong năm 2024. Sau
tái cấu trúc, MWG chú trọng tạo động lực mạnh mẽ và tưởng thưởng xứng đáng cho những nhân sự sẵn sàng cống hiến
và tạo ra kết quả vượt trội dựa trên mục tiêu kinh doanh của từng chuỗi. Tập đoàn cũng tập trung xây dựng và bồi
dưỡng thế hệ lãnh đạo kế thừa có tâm, có tầm, sáng suốt để dẫn dắt MWG vươn lên và giữ vững vị trí dẫn đầu trong mọi
hoạt động kinh doanh cốt lõi được lựa chọn phát triển dài hạn.
Đối với các cam kết phát triển bền vững, Tập đoàn luôn hướng đến vận hành doanh nghiệp một cách minh bạch và
chính trực, công bằng và nhân văn; chú trọng đảm bảo các hoạt động kinh doanh không gây ảnh hưởng tiêu cực đến
lợi ích của môi trường – xã hội – cộng đồng; đồng hành cùng các Cơ quan Nhà nước cho chiến lược kinh tế tuần hoàn
và mục tiêu Net-zero 2050.
Sang năm 2024, nền kinh tế Việt Nam được dự báo vẫn đối mặt với nhiều thách thức do những diễn biến vĩ mô khó
lường trên phạm vi toàn cầu. Tập đoàn sẽ chủ động thích nghi với bối cảnh kinh doanh đã và đang thay đổi, không đặt
nhiều kỳ vọng vào việc sức mua hồi phục khả quan ở giai đoạn này. Dự kiến, nhu cầu mua sắm tiêu dùng nhìn chung đi
ngang, thậm chí có thể giảm so với năm 2023 đối với một số mặt hàng không thiết yếu. Mặc dù vậy, với nền tảng tài
chính lành mạnh và “cơ thể” tinh gọn sau tái cấu trúc, MWG đã sẵn sàng đối phó với những biến động thị trường, có dư
địa và quyết tâm để hiện thực hóa mục tiêu doanh thu 125.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 2.400 tỷ đồng trong năm
nay. Năm 2024 đánh dấu cột mốc 20 năm thành lập Tập đoàn, bên cạnh các mục tiêu kinh doanh, MWG nhận thấy tầm
quan trọng và cam kết nỗ lực hơn nữa cho các mục tiêu phát triển bền vững, tích cực thử nghiệm và nhân rộng các giải
pháp công nghệ để kiểm soát việc sử dụng tài nguyên và giảm phát thải, chủ động triển khai – khuyến khích khách
hàng – kêu gọi đối tác cùng chung tay thực hiện các dự án giảm thiểu rác thải có hại cho môi trường, song song với
tuyên truyền nâng cao nhận thức về ESG cho toàn thể nhân viên.
Cuối cùng, tôi xin tri ân Quý khách hàng, đội ngũ Nhân viên và Quý Cổ Đông vì niềm tin mà quý vị đã dành cho tập đoàn
bán lẻ Thế Giới Di Động. Chúng tôi trân trọng sự tin yêu và ủng hộ khi quý vị là khách hàng chọn lựa mua sắm tại các
chuỗi bán lẻ của MWG; là người lao động tin tưởng, cống hiến và gắn kết tương lai với tập đoàn này; hoặc là cổ đông
đầu tư chính đồng tiền của mình vào cổ phiếu MWG. Ban lãnh đạo MWG luôn biết ơn và nỗ lực không ngừng để đáp lại
niềm tin đó.
Kính chúc Quý vị và gia đình một năm mới khỏe mạnh
bình an, thành công và hạnh phúc!

Định hướng hoạt động kinh doanh gắn liền với các mục tiêu phát triển bền vững (ESG):
Về khía cạnh môi trường:
Giảm thiểu phát thải khí nhà kính thông qua đẩy mạnh triển khai dự án năng lượng tái tạo và ưu tiên sử dụng
nhiên liệu ít ảnh hưởng đến môi trường, từng bước chuẩn bị cho lộ trình tiến đến Net-Zero trong tương lai.
Kiểm soát việc sử dụng tài nguyên bằng các ứng dụng công nghệ.
Giảm đáng kể lượng rác thải ra môi trường, khuyến khích khách hàng giảm sử dụng túi nilong, tích cực hợp
tác với các đối tác/nhà cung cấp để triển khai các giải pháp kinh tế tuần hoàn trong thu hồi và tái chế các loại
rác thải.
Về khía cạnh con người:
Tôn trọng sự đa dạng và sẵn sàng trao quyền, tạo cơ hội học tập và phát triển bình đối với mọi nhân viên. Nâng
cao nhận thức nhân viên thông qua xây dựng thư viện kiến thức và triển khai các khóa đào tạo về ESG.
Đảm bảo chất lượng và an toàn sản phẩm, dịch vụ chăm sóc vượt trội cũng như bảo vệ quyền riêng tư để gia
tăng sự gắn kết với khách hàng.
Xây dựng và củng cố mối quan hệ hợp tác lành mạnh, lâu dài, ổn định với các nhà cung cấp.
Tiếp tục thực hiện các hoạt động thiện nguyện, chia sẻ và đóng góp các giá trị thiết thực cho cộng đồng.
Về khía cạnh quản trị doanh nghiệp:
Đảm bảo đạo đức kinh doanh, sự minh bạch và thuân thủ với các quy định pháp luật và phù hợp với văn hóa
doanh nghiệp của MWG.
Xây dựng hệ thống theo dõi các chỉ số về ESG để lập kế hoạch với những mục tiêu cụ thể và có thể đo lường
hiệu quả.
Nỗ lực công bố thông tin về phát triển bền vững theo các tiêu chuẩn thực hành tốt nhất.
MWG 2030 là tập đoàn số 1 Đông Nam Á về bán
lẻ, thương mại điện tử, và dịch vụ liên quan
Được Khách Hàng tin yêu bởi sự phục vụ tận
tâm và sản phẩm – dịch vụ vượt trội
Mang lại cho Nhân Viên sự tử tế, niềm vui, sung
túc và niềm tự hào
Đóng góp to lớn vào Trách Nhiệm Xã Hội
Là minh chứng cho vận hành có Integrity và
nhân văn tại bất kỳ nơi nào mà MWG hiện diện
TẦM NHÌN

NHỮNG THAY ĐỔI TRONG BAN ĐIỀU HÀNH
Trong năm 2023, Ban điều hành không có sự thay đổi về nhân sự.
SỐ LƯỢNG, CÁN BỘ NHÂN VIÊN VÀ CÁC CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG:
Nội dung chi tiết được nêu tại phần Báo cáo Phát triển bền vững và công bố thông tin trên website mwg.vn.
Năm sinh: 1975
Thạc sĩ Kinh tế tại Đại Học Kinh Tế TP.HCM
Ông gia nhập MWG từ tháng 4/2008, ông có hơn 12 năm làm việc tại công ty
với vị trí Giám đốc Tài chính
Số cổ phần có quyền biểu quyết vào cuối năm 2023: 1.155.802 cổ phần,
tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,079%
ĐĂNG LINH
Năm sinh: 1985
Thạc sĩ Kế toán tại Đại Học Kinh Tế TP.HCM
Bà gia nhập MWG từ tháng 3/2012 và đảm nhận vị trí Kế toán trưởng
Số cổ phần có quyền biểu quyết vào cuối năm 2023: 1.072.028 cổ phần,
tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,073%
Năm sinh: 1986
Thạc sĩ Phân tích Tài chính tại Đại học New South Wales, Úc
Bà gia nhập MWG từ tháng 4/2017 và đảm nhận vị trí Giám đốc Đầu tư và
Quan hệ Cổ đông
Số cổ phần có quyền biểu quyết vào cuối năm 2023: 278.000 cổ phần, tương
ứng tỷ lệ sở hữu 0,019%
LÝ TRẦN
KIM NGÂN
THU TRANG

Các hoạt động liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội của Công ty được thực hiện nghiêm túc và đánh giá
kết quả định kỳ để có cơ sở tiếp tục cải thiện trong tương lai. Các nội dung có liên quan được trình bày chi tiết tại Báo
cáo Phát triển Bền vững 2023 được đăng tải tại website mwg.vn.
TRIỂN KHAI CAM KẾT PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VỚI ĐỐI TÁC & NHÀ CUNG CẤP
MWG chủ động triển khai và lan tỏa các giá trị và cam kết phát triển bền vững của mình đến các nhà cung cấp và
kêu gọi sự chung tay của các bên. Định kỳ ban hành Bản Tin Phát Triển Bền vững nhằm minh bạch các hoạt động
liên quan ESG cũng như lan tỏa đến nhiều bên liên quan chung tay cho hành trình này
MWG X SAMSUNG - CHIẾN DỊCH “KẾT NỐI SỐNG XANH”
Chung tay xử lý pin đã qua sử dụng" trên toàn quốc - 650 điểm thu hồi
Thu hồi hơn 850kg pin cũ

Các hoạt động liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội của Công ty được thực hiện nghiêm túc và đánh giá kết
quả định kỳ để có cơ sở tiếp tục cải thiện trong tương lai. Các nội dung có liên quan được trình bày chi tiết tại Báo cáo
Phát triển Bền vững được đăng tải tại website mwg.vn.
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI CỦA CÔNG TY
EraBlue: tăng trưởng doanh thu hai chữ số, gia tăng thị phần, trở thành nhà bán lẻ điện máy số 1 tại Indone-
sia trong năm 2024.
Hoàn thiện mô hình kinh doanh để sẵn sàng mở rộng;
Mở mới cửa hàng có chọn lọc để đảm bảo hiệu quả và tiếp tục tăng trưởng doanh thu cửa hàng cũ;
Tìm kiếm cơ hội gia tăng lợi nhuận thông qua đa dạng hóa danh mục sản phẩm và đẩy mạnh sản lượng bán hàng;
xây dựng lợi thế cạnh tranh là dịch vụ vượt trội để mang lại trải nghiệm khác biệt cho khách hàng;
Kiểm soát chi phí để kết quả kinh doanh phù hợp với ngân sách được thông qua của liên doanh.
MWG kỳ vọng tiếp tục tăng trưởng doanh số online và ước tính tỷ trọng đóng góp của online trên doanh thu
của các ngành hàng Công ty đang kinh doanh từ 5% đến 30% tùy thuộc vào đặc tính của từng ngành hàng.

ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN GIÁM ĐỐC
Hội đồng Quản trị đã thực hiện nhiệm vụ định hướng, chỉ đạo, giám sát đối với hoạt động của Ban Giám đốc Công
ty như sau:
Định hướng mục tiêu hàng năm (bao gồm các mục tiêu về doanh thu, lợi nhuận, ngân sách…) cho từng mảng
kinh doanh.
Theo dõi, nắm bắt tình hình hoạt động, những khó khăn phát sinh trong quá trình điều hành Công ty thông qua
các cuộc họp thường kỳ và bất thường với Ban Giám đốc, các báo cáo kết quả kinh doanh định kỳ, báo cáo tiến
độ thực hiện các nghị quyết của Hội đồng Quản trị và nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông.
Đưa ra những phân tích, nhìn nhận đa chiều để Ban Giám đốc có những quyết định sáng suốt, thận trọng và
minh bạch trong kinh doanh; kịp thời kiểm soát và ứng phó với rủi ro, khắc phục các vấn đề vướng mắc.
Giám sát hoạt động điều hành của Ban Giám đốc để đảm bảo thực thi các định hướng và chính sách đã được
duyệt, chấp hành và tuân thủ các quy định của pháp luật, điều lệ và quy chế quản trị công ty.
Hội đồng Quản trị đánh giá cao nỗ lực, chủ động của Ban Giám đốc trong việc dẫn dắt Công ty đi qua giai đoạn khó
khăn; trân trọng sự đoàn kết, đồng lòng của toàn thể nhân viên MWG để phục vụ khách hàng.
Hội đồng Quản trị cũng ghi nhận sự quyết liệt của Ban Giám đốc Công ty trong việc thẳng thắn trao đổi, nhìn nhận
những điều đã làm được và chưa làm tốt, sẵn lòng thực hiện nhanh chóng các chỉ đạo tái cấu trúc để tập trung vào
nền tảng cốt lõi, hiệu quả và có tiềm năng cho sự phát triển bền vững của MWG trong tương lai.
CÁC KẾ HOẠCH, ĐỊNH HƯỚNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trong năm 2024, Hội đồng Quản trị dự kiến kế hoạch hoạt động chung như sau:
Tập trung đôn đốc, theo sát việc triển khai các kế hoạch hành động của Ban Giám đốc để kịp thời có định
hướng phù hợp giúp Công ty hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh
Chỉ đạo Ủy ban Kiểm toán tăng cường việc giám sát, kiểm tra hoạt động của Ban Giám đốc trong việc điều hành
Công ty, kiểm soát và quản trị rủi ro, đảm bảo sự tuân thủ với các định hướng, chính sách đã được duyệt, các
quy định của Pháp luật và điều lệ Công ty.
Xây dựng Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng để nghiên cứu, tham mưu cho Hội đồng Quản trị về (i) quy mô và
cơ cấu Hội đồng quản trị và đội ngũ lãnh đạo phù hợp với quy mô hoạt động và chiến lược phát triển của Công
ty; (ii) xử lý các vấn đề về nhân sự phát sinh trong quá trình tiến hành các thủ tục bầu, bổ nhiệm, bãi nhiệm,
miễn nhiệm các chức danh thành viên Hội đồng quản trị, các Ủy ban trực thuộc Hội đồng Quản trị và Người
điều hành Công ty theo đúng quy định của pháp luật và Điều lệ và (iii) các chế độ tiền lương, thù lao, tiền
thưởng, quy chế tuyển chọn nhân sự, đào tạo và các chính sách đãi ngộ khác đối với đội ngũ lãnh đạo và nhân
viên Công ty.
Tiếp tục tổ chức các phiên họp Hội đồng Quản trị thường kỳ và bất thường phù hợp với quy định của Pháp luật
và điều lệ Công ty để lắng nghe các kiến nghị của Ban Giám đốc và các thành viên điều hành, từ đó Hội đồng
Quản trị đưa ra những ý kiến đóng góp, những quyết nghị hiệu quả, thiết thực cho Ban Giám đốc thực hiện.
Đối với vấn đề phát triển bền vững, Hội đồng Quản trị có những kế hoạch sau:
Xây dựng chiến lược, khuôn khổ hành động, chính sách để (i) đảm bảo hoạt động kinh doanh không ảnh hưởng
đến lợi ích của cộng đồng – xã hội – môi trường và (ii) tạo ra giá trị mới và chia sẻ giá trị với các bên liên quan.
Thường xuyên theo dõi, đánh giá và giám sát việc thực hiện các cam kết phát triển bền vững của Công ty.
Giám sát việc công bố thông tin về các chính sách, hành động, các dự án đã triển khai và các kết quả cụ thể
liên quan đến phát triển bền vững trong các bản tin định kỳ và Báo cáo Phát triển Bền vững hàng năm.

Các quyền lợi các bên liên quan
Chính sách bảo vệ quyền lợi khách hàng điển hình như chính sách đổi trả hàng hóa, chính sách khiếu nại được
công bố công khai trên website bán hàng của Công ty.
Chính sách lựa chọn các nhà cung cấp/nhà thầu được gửi và thông báo đến các đối tác.
Hội đồng quản trị, Ban điều hành đã xây dựng và thực hiện chính sách nâng cao ý thức và trách nhiệm của
nhân viên, khách hàng và nhà cung cấp hướng tới mục tiêu bảo vệ môi trường, phát triển bền vững.
Các thông tin, chính sách về phúc lợi, sức khỏe, an toàn lao động và hoạt động đào tạo và phát triển nhân viên
cùng các quy tắc đạo đức - ứng xử và quy trình giải quyết khiếu nại được xây dựng và công bố cho nhân viên
trên trang truyền thông nội bộ của Công ty.
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về các hoạt động Phát triển Bền vững của Công ty được đề cập chi tiết như tại
Một số nội dung công ty chưa thực hiện được hoặc đã thực hiện nhưng chưa đáp ứng theo thông lệ tốt nhất sẽ
được nghiên cứu để hoàn thiện trong tương lai:
Cần hoàn thiện và ban hành thêm chính sách về Môi Trường và Xã Hội
Chưa có xác lập được lộ trình, giảm Phát Thải Khí Nhà Kính cụ thể
Chưa thành lập Ủy ban lương thưởng và Ủy ban nhân sự
Chưa đảm bảo yếu tố cân bằng về giới tính trong Hội đồng Quản trị.