THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CHƯƠNG I
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ MWG
CHƯƠNG IV
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CHƯƠNG V
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG VI
CHƯƠNG VII
CHƯƠNG II
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
CHƯƠNG III
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA BAN GIÁM ĐỐC
1. THÔNG TIN KHÁI QUÁT
2. QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
3. NGÀNH NGHỀ VÀ ĐỊA BÀN KINH DOANH
4. THÔNG TIN VỀ MÔ HÌNH QUẢN TRỊ VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC
5. ĐỊNH HƯỚNG VÀ PHÁT TRIỂN
6. CÁC RỦI RO
1. ĐÁNH GIÁ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
2. ĐÁNH GIÁ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN GIÁM ĐỐC
3. CÁC KẾ HOẠCH, ĐỊNH HƯỚNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. THÔNG ĐIỆP CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
2. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG LÀ GÌ
3. CAM KẾT PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
4. CƠ CẤU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
5. CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
6. CÁC GIẢI THƯỞNG ĐẠT ĐƯỢC
7. CÁC TRỌNG TÂM VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
8. BÁO CÁO CHI TIẾT VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
9. ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
1. THÔNG TIN VỀ HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
2. BÁO CÁO CỦA ỦY BAN KIỂM TOÁN
3. CÁC GIAO DỊCH, THÙ LAO VÀ CÁC KHOẢN LỢI ÍCH CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
BAN GIÁM ĐỐC VÀ ỦY BAN KIỂM TOÁN
THÔNG TIN CHUNG
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
BẢNG CÂN ĐỐI KẾ TOÁN HỢP NHẤT
BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HỢP NHẤT
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ HỢP NHẤT
1. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
2. TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
3. TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ VÀ THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN
4. TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
5. CƠ CẤU CỔ ĐÔNG, THAY ĐỔI VỐN ĐẦU TƯ CỦA CHỦ SỞ HỮU
1. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
2. NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
3. KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN
4. ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

5. ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
Công ty nhận định bối cảnh vĩ mô không thuận lợi, sức cầu yếu, xu hướng tiêu dùng tiết kiệm và chi phí doanh nghiệp tăng cao sẽ khó thay
đổi nhanh chóng trong năm 2023. Điều này ảnh hưởng đến toàn bộ các doanh nghiệp trong nền kinh tế. Trong bối cảnh đó, MWG sẽ nỗ
lực duy trì kinh doanh, ưu tiên bảo vệ dòng tiền lành mạnh, hạn chế rủi ro để đảm bảo sức chống chịu của doanh nghiệp trong giai đoạn thị
trường khó khăn cũng như chuẩn bị sẵn sàng nguồn lực để tăng tốc khi tình hình sản xuất – kinh doanh có dấu hiệu hồi phục trở lại.
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Các chuỗi chỉ mở mới cửa hàng có chọn lọc
(ở các khu vực có tiềm năng tốt, các cửa
hàng được quyết định kỹ càng để có thể
mang lại lợi nhuận cho Công ty). Trong năm
2023, MWG không đặt mục tiêu cụ thể về số
lượng cửa hàng mở mới cho từng chuỗi.
Với chiến lược bán lẻ O2O, MWG sẽ tận dụng
thế mạnh sẵn có về công nghệ, liên tục đổi
mới để tạo ra những trải nghiệm vượt trội
nhằm tăng sự gắn bó của khách hàng với
các thương hiệu của tập đoàn và giúp Công
ty tiếp tục tăng doanh thu/thị phần trên
kênh online.
Tất cả các chuỗi tập trung vào tăng doanh
thu trên mỗi cửa hàng (SSSG) và kiểm soát
chi phí vận hành, không chú trọng tăng biên
lợi nhuận khi người tiêu dùng đang thắt chặt
chi tiêu. Ngoại trừ, BHX có thể tiếp tục tối ưu
biên lợi nhuận bằng cách cải thiện tỷ lệ hủy
hàng, giảm hao hụt.
Công ty nỗ lực kiểm soát hàng tồn kho để
giảm rủi ro giảm giá, đẩy mạnh thanh lý hàng
tồn kho bán chậm ở tất cả các chuỗi, giảm
nợ vay để đảm bảo sức khỏe tài chính lành
mạnh, cân đối và tối ưu dòng tiền để tích cực
cải thiện chi phí tài chính.
Với ưu thế độ phủ rộng và dòng tiền mạnh,
MWG sẽ chủ động hợp tác với các hãng
sản xuất để khai thác các sản phẩm và
chương trình khuyến mãi khác biệt, mang
lại lợi ích thiết thực cho khách hàng bằng
những lựa chọn sản phẩm hấp dẫn với giá
tốt và nhiều ưu đãi.
MWG cũng tiếp tục đầu tư cho các lĩnh vực
kinh doanh “hạt giống” được kỳ vọng là
những động lực tăng trưởng tiếp theo trong
tương lai như An Khang, AVA Kids, EraBlue…
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

6. Các rủi ro:
a. Rủi Ro Chiến lược
Rủi ro bão hòa ngành
Với tính chất hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực bán lẻ, MWG có các rủi ro chính sau:
Tình hình thế giới năm 2023 tiếp tục có nhiều biến động phức tạp, khó lường, tác động đến
nỗ lực phục hồi kinh tế toàn cầu sau 2 năm chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19.
Theo đó, xung đột vũ trang Nga – Ukraine vẫn tiếp tục kéo dài gây gián đoạn chuỗi cung
ứng toàn cầu, giá xăng dầu và các mặt hàng nguyên liệu đầu vào tăng cao, rủi ro an ninh
năng lượng, lương thực trên toàn cầu gia tăng. Lạm phát tăng cao, các nước lớn điều hành
chính sách tiền tệ theo hướng thắt chặt, tăng lãi suất, tiềm ẩn nguy cơ mất thanh khoản,
rủi ro, bất ổn trên thị trường tài chính, tiền tệ, thị trường bất động sản khó khăn. Những yếu
tố này đã ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường tiền tệ, chứng khoán, tỷ giá, xuất khẩu, việc
làm tại Việt Nam và ảnh hưởng đến sức mua của người tiêu dùng, đặc biệt đối với các mặt
hàng không thiết yếu như điện thoại.
Tốc độ tăng trưởng ngành bán lẻ điện thoại, điện máy trong nước ngày càng chậm lại gây
ra thách thức lớn trong việc duy trì tốc độ tăng trưởng 2 con số hàng năm của công ty, đặc
biệt trong bối cảnh thị phần điện thoại, điện máy của MWG đã ở mức cao cũng như năm
2023 dự báo là một năm khó khăn cho ngành điện thoại điện máy do xu hướng tiết kiệm
chi tiêu.
Để ứng phó với rủi ro này, Công ty đã rất chủ động trong việc đa dạng hóa danh mục sản
phẩm điện thoại, điện máy để khách hàng có thêm nhiều lựa chọn. Bên cạnh đó, Công ty
đầu tư mở rộng sang các ngành hàng còn nhiều tiềm năng gia tăng thị phần là ngành thực
phẩm và FMCGs, ngành dược phẩm, ngành hàng mẹ và bé.
Công ty cũng đã bước chân vào thị trường Indonesia kể từ cuối năm 2022, với 5 cửa hàng
Erablue.
Ngoài ra, công ty sẽ ưu tiên bảo vệ dòng tiền, giảm tỷ lệ vay tối đa có thể, cũng như hợp tác
với hãng nhằm tiến hành nhiều chương trình khuyến mãi để kích thích chi tiêu.
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Rủi ro cạnh tranh với các nhà bán lẻ khác
Với việc Việt Nam ngày càng tham gia vào nhiều hiệp định kinh tế thế giới, các
điều kiện để giới hạn đầu tư của các doanh nghiệp bán lẻ nước ngoài vào Việt
Nam đang dần được dỡ bỏ. Do đó số lượng các doanh nghiệp bán lẻ lớn từ nước
ngoài tham gia vào thị trường Việt Nam ngày càng tăng, gây áp lực cạnh tranh
lên MWG, đặc biệt khi các doanh nghiệp đối thủ có điều kiện kinh tế hùng mạnh
sẵn sàng chịu lỗ trong ngắn hạn để tạo nên cuộc chơi cạnh tranh về giá không
cân sức.
MWG vẫn duy trì triết lý kinh doanh đặt khách hàng lên hàng đầu, duy trì chất
lượng phục vụ tốt nhất cho khách hàng để duy trì độ trung thành của khách
hàng cũ cũng như tiếp cận các khách hàng mới. Ngoài ra, Công ty đang nỗ lực
thay đổi cách thức tiếp cận và phục vụ để mang đến cho khách hàng những trải
nghiệm mua sắm thú vị, mới mẻ trên các nền tảng bán hàng online. Các chính
sách bán hàng cho từng sản phẩm cũng được linh động điều chỉnh để phù hợp
với thị trường.
a. Rủi Ro Chiến lược
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Rủi ro về hàng tồn kho:
Với Công ty bán lẻ quy mô như MWG, việc kiểm soát tồn kho là hạng mục rất quan
trọng trong quá trình vận hành, hoạt động kinh doanh và quản trị rủi ro của doanh
nghiệp.
Hiện trạng tồn kho của các chuỗi trong năm 2022 được đánh giá rủi ro thấp, số ngày
bán hàng đang ở mức ổn định và thậm chí đang giảm vào cuối năm 2022 do xu hướng
giảm chi tiêu của người tiêu dùng.
Tỷ lệ tồn kho xấu tiếp tục duy trì thấp và Công ty đã có các phương án trích lập dự
phòng đầy đủ cho các sản phẩm này.
Trong năm 2023, Công ty nỗ lực kiểm soát hàng tồn kho ở tất cả các chuỗi, cân đối và
tối ưu dòng tiền để tích cực cải thiện chi phí tài chính. Trên hết là bảo vệ dòng tiền hoạt
động. Dòng tiền lành mạnh giúp MWG trụ vững qua những năm thách thức, giúp Công
ty có dư địa và sự chủ động để tăng tốc ngay khi điều kiện kinh doanh thuận lợi và cơ
hội phát triển mạnh mẽ đến trong tương lai.
b. Rủi ro hoạt động
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Rủi ro về tham nhũng, mất mát, lãng phí:
Về vấn đề mất mát hàng hóa, công tác kiểm kê của Công ty được thực hiện đầy đủ,
đúng quy trình và quy định. Trong năm không phát sinh trường hợp thất thoát và tổn
thất trọng yếu về hàng tồn kho. Ngoài ra, Công ty cũng có hệ thống quản trị hàng tồn
kho và công cụ kiểm kê nhằm giảm thiểu rủi ro liên quan đến thất thoát và mất mát
hàng hóa.
Về vấn đề tham nhũng, Công ty luôn đề cao và tập trung xây dựng văn hóa doanh ng-
hiệp với 6 giá trị cốt lõi, đặc biệt tập trung xây dựng đội ngũ nhân sự có sự trung thực
cao trong công việc. Ngoài ra, Công ty có quy trình đánh giá Nhà cung cấp và hệ thống
kiểm soát về rủi ro liên quan đến tham nhũng trong việc mua bán hàng hóa.
Hoạt động phát triển mặt bằng cũng được lưu ý và chú trọng do chiếm tỷ trọng cao
trong chi phí vận hành. Công ty rà soát và đánh giá rủi ro liên quan đến hoạt động thuê
mặt bằng bằng việc kiểm tra thực tế (thông qua việc khảo sát thị trường, trực tiếp liên
hệ các chủ mặt bằng) và đánh giá bất thường. Trong năm 2022, Công ty không phát
sinh có trường hợp bất thường trong công tác thuê mặt bằng, chi phí thuê và tiêu cực
của nhân viên Công ty. Công ty có quy trình đầy đủ và chặt chẽ về việc phát triển mặt
bằng cũng như kiểm soát, phòng chống tham nhũng trong quá trình thuê nhà.
b. Rủi ro hoạt động
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Rủi ro về cháy nổ, an toàn lao động:
Với số lượng nhân sự hơn 70.000 người, việc kiểm soát và duy trì một môi
trường lao động an toàn cho cán bộ công nhân viên là việc làm Công ty luôn
ưu tiên hàng đầu. Công ty tuân thủ đầy đủ và nghiêm ngặt các quy định của
nhà nước về an toàn cháy nổ và an toàn lao động.
Ngoài ra, Công ty có thực hiện định kỳ kiểm tra, bảo dưỡng cơ sở hạ tầng của
Siêu thị, Kho, Văn phòng và các khu vực khác để đảm bảo việc vận hành được
an toàn.
Công ty có thực hiện đầy đủ việc mua bảo hiểm tài sản và bảo hiểm lao động
cho nhân viên. Các quy trình liên quan đến an toàn lao động và bảo hiểm cũng
được triển khai đầy đủ đến cán bộ công nhân viên toàn công ty.
b. Rủi ro hoạt động
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Rủi ro về khối công nghệ thông tin:
Vận hành của Công ty phụ thuộc 100% vào hệ thống quản trị doanh nghiệp ERP được
phát triển nội bộ. Do đó, bất kì rủi ro liên quan đến IT, thiết bị công nghệ thông tin đều
ảnh hưởng lớn đến vận hành của Công ty.
Trong năm 2022, bộ phận IT đã tiến hành kiểm tra lại toàn bộ hệ thống máy chủ, thiết
bị và rà soát 6 tháng 1 lần cùng đối tác.
Quy trình phát triển phần mềm cũng được thay đổi theo hướng tăng cường kiểm soát,
phân định rõ ràng các phân quyền và tách biệt các trách nhiệm trong quá trình tiếp
nhận nhu cầu từ các phòng ban.
Các trường hợp bất thường xảy ra với hệ thống đều được xử lý ngay tại thời điểm phát
sinh. Năm 2022 không phát sinh trường hợp nào công việc kinh doanh của Công ty
gặp trở ngại do ảnh hưởng của hệ thống Công nghệ thông tin hoặc hệ thống gặp sự cố
về rò rỉ thông tin.
b. Rủi ro hoạt động
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Rủi ro về tài chính, kế toán:
Là doanh nghiệp lớn trong ngành bán lẻ, Công ty luôn cần một dòng tiền khỏe mạnh
để phục vụ công việc kinh doanh, mua bán hàng của Công ty. Trong năm 2022, công
việc hoạch định dòng tiền được kiểm soát chặt chẽ, luôn đảm bảo thanh khoản cho
hoạt động kinh doanh của Công ty.
Công ty có các khoản đầu tư tài chính là tiền gửi ngắn hạn và trái phiếu nên đối mặt
với rủi ro về sự biến động lãi suất trên thị trường. Các khoản đầu tư này được Ủy Ban
Kiểm Toán theo sát kiểm tra và đánh giá. Theo đó, Ủy Ban Kiểm Toán kết luận rằng
không phát sinh các trường hợp ảnh hưởng đến hoạt động và tình hình tài chính của
Công ty trong năm 2022.
Rủi ro về nợ xấu phát sinh liên quan đến các khoản phải thu từ các đối tác trả góp và
rủi ro về trả trước tiền hàng đối với mặt hàng nhập khẩu được theo dõi và kiểm soát.
Trong năm 2022 không phát sinh các trường hợp nào cần trích lập dự phòng các
khoản phải thu này, tiền và hàng được nhận về đầy đủ.
Quy trình thu chi được tái kiểm tra và được đánh giá là không có rủi ro trọng yếu. Các
bước trong quy trình thu chi được quy định rõ ràng và đầy đủ giúp dễ dàng theo dõi
các giao dịch. Các bước duyệt được phân quyền tới các bộ phận và phòng ban liên
quan để tránh việc thất thoát hoặc chi khống.
b. Rủi ro hoạt động
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

1. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
2. TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
3. TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ VÀ THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN
4. TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
5. CƠ CẤU CỔ ĐÔNG, THAY ĐỔI VỐN ĐẦU TƯ CỦA CHỦ SỞ HỮU
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM
CHƯƠNG II
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

b. Những thay đổi trong ban điều hành
c. Số lượng, cán bộ nhân viên và các chính sách đối với người lao động:
Trong năm 2022, Ban điều hành đã có những thay đổi sau:
- Ông Trần Kinh Doanh đã từ nhiệm khỏi vị trí Tổng Giám Đốc kiêm người đại diện theo
pháp luật của Công ty vào ngày 31/03/2022.
- Hội Đồng Quản Trị đã bổ nhiệm Ông Trần Huy Thanh Tùng vào vị trí tổng Giám Đốc
kiêm người đại diện theo pháp luật của Công ty thông qua Nghị quyết Hội Đồng Quản
Nội dung chi tiết được nêu tại phần Báo cáo Phát triển bền vững và công bố thông
tin trên website mwg.vn
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

1. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
2. NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
3. KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN
4. ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG
VÀ XÃ HỘI
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA BAN GIÁM ĐỐC
CHƯƠNG III
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

ĐÁNH GIÁ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN GIÁM ĐỐC
Chủ động theo dõi, nắm bắt tình hình hoạt động, những khó khăn phát sinh trong quá trình điều hành Công ty thông qua các cuộc họp
thường kỳ và bất thường với Ban Giám đốc, các báo cáo kết quả kinh doanh định kỳ, báo cáo tiến độ thực hiện các nghị quyết của Hội đồng
quản trị và nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông.
Đưa ra những phân tích, nhìn nhận đa chiều để định hướng cho Ban Giám đốc có những quyết định sáng suốt, thận trọng và minh bạch trong
kinh doanh; kịp thời kiểm soát và ứng phó với rủi ro, khắc phục các vấn đề vướng mắc.
Giám sát hoạt động điều hành của Ban Giám đốc để đảm bảo chấp hành và tuân thủ các quy định của Pháp luật, điều lệ và quy chế quản
trị Công ty.
Hội đồng quản trị đã thực hiện nhiệm vụ định hướng, chỉ đạo, giám sát đối với hoạt động của Ban Giám đốc Công ty như sau:
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

CÁC KẾ HOẠCH, ĐỊNH HƯỚNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Trong năm 2023, Hội đồng quản trị dự kiến kế hoạch hoạt động chung như sau:
• Tập trung đôn đốc, theo sát việc triển khai các kế hoạch hành động của Ban Giám đốc để kịp thời có định hướng phù hợp giúp Công ty
hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh.
• Chỉ đạo Ủy ban Kiểm toán tăng cường việc giám sát, kiểm tra hoạt động của Ban Giám đốc trong việc điều hành Công ty, quản trị rủi ro và
đảm bảo sự tuân thủ với quy định của Pháp luật và điều lệ Công ty.
• Tiếp tục tổ chức các phiên họp Hội đồng quản trị thường kỳ và bất thường phù hợp với quy định của Pháp luật và Điều lệ Công ty để lắng
nghe các kiến nghị của Ban Giám đốc và các thành viên điều hành, từ đó Hội đồng quản trị đưa ra những ý kiến đóng góp, những quyết nghị
hiệu quả, thiết thực cho Ban Giám đốc thực hiện.
Đối với vấn đề phát triển bền vững, Hội đồng quản trị có những kế hoạch sau:
• Xây dựng chiến lược, khuôn khổ hành động, chính sách để (i) đảm bảo hoạt động kinh doanh không ảnh hưởng đến lợi ích của cộng đồng
– xã hội – môi trường và (ii) tạo ra giá trị mới và chia sẻ giá trị với các bên liên quan.
• Thường xuyên theo dõi, đánh giá và giám sát việc thực hiện các cam kết phát triển bền vững của Công ty.
• Công ty thực hiện công bố thông tin về các chính sách, hành động đã triển khai và các kết quả cụ thể liên quan đến phát triển bền vững
trong Báo cáo Phát triển Bền vững hàng năm
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Kính gửi Quý Khách Hàng, Quý Cổ Đông và toàn thể Nhân viên Tập đoàn Thế Giới Di Động,
Trong một thế giới ngày càng bất định và nhiều rủi ro, chúng ta đã trải qua những tổn thương
từ đại dịch Covid-19, thiên tai… một thách thức đặt ra cho các doanh nghiệp nói chung và
MWG nói riêng là làm thế nào để doanh nghiệp phát triển bền vững nhưng vẫn góp phần
bảo vệ mẹ Thiên Nhiên và tác động tích cực tới Xã Hội.
Với 18 năm hình thành và phát triển, MWG không chỉ chú trọng đến mục tiêu tăng trưởng
doanh thu, lợi nhuận, mà còn luôn nỗ lực để mang đến những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất
đến khách hàng. Song song với việc đảm bảo sự minh bạch, trách nhiệm và chính trực trong
vận hành doanh nghiệp, chúng tôi tin rằng Phát Triển Bền Vững không chỉ là trách nhiệm của
riêng Ban Lãnh đạo, mà còn cần sự chung tay của toàn thể Nhân viên và các bên liên quan.
Vì thế, mọi hoạt động Phát Triển Bền Vững đều được triển khai xuyên suốt từ cấp Hội Đồng
Quản Trị, Ban Điều Hành, toàn thể đội ngũ Nhân viên trên toàn hệ thống. Từ việc đưa ra các
Cam kết Phát Triển Bền vững, Chính sách Phát Triển Bền Vững, thành lập nhóm làm việc về
Phát Triển Bền Vững, xem xét các yếu tố bền vững trong các quyết định kinh doanh, quản trị
rủi ro cho đến các hành động thiết thực, thực tế nhất mà mọi cá nhân có thể cùng nhau thực
hiện như tiết kiệm điện, nước, hạn chế sử dụng bao bì độc hại, hạn chế phát thải khí nhà kính
ra môi trường.
MWG luôn tin rằng việc thực thi, thúc đẩy các hoạt động phát triển bền vững tại MWG không
chỉ mang lại lợi ích cho Khách Hàng, cho Cộng Đồng mà còn tạo ra các giá trị kinh tế lâu
dài cho Cổ đông và nhiều bên liên quan. Từ đó tạo ra một tương lai bền vững cho các thế hệ
tiếp nối.
MWG cũng mong muốn kêu gọi sự đồng hành của hàng chục triệu Khách hàng, của Quý Đối
tác cùng Quý Cổ đông cùng chung tay phát triển bền vững.
Cảm ơn Quý Khách hàng, Quý Cổ đông, Quý Đối tác và toàn thể Nhân viên đã luôn trao trọn
niềm tin với MWG trên hành trình này!
Đặng Minh Lượm
Thành viên Hội đồng quản trị - Phụ trách chiến lược Phát Triển Bền Vững MWG
I. THÔNG ĐIỆP CỦA HĐQT VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Thông qua các buổi họp thường kỳ, bất thường và lấy ý kiến bằng văn bản, HĐQT đã ban hành các Nghị quyết sau:
Số Nghị quyết/Quyết định	              Ngày	                                        Nội dung
Tỷ lệ thông qua
Thông qua việc triệu tập Đại hội
đồng cổ đông thường niên 2022.
Thông qua hồ sơ phát hành cổ
phiếu cổ phiếu theo chương trình
lựa chọn người lao động 2021
Thông qua phương án phát hành cổ
phiếu theo chương trình lựa chọn
người lao động 2021 (ESOP 2021)
Các thành viên HĐQT của Công ty thực hiện hoạt động giám sát theo đúng Điều lệ, Quy chế Quản trị nội bộ của Công ty và Pháp luật hiện hành,
cùng với các buổi làm việc trực tiếp giữa các Thành viên HĐQT và Ban Giám Đốc, HĐQT đã có những hoạt động giám sát đối với Ban Giám Đốc
như sau:
- Yêu cầu Ban Giám Đốc lập báo cáo kết quả kinh doanh, tiến độ thực hiện các nghị quyết HĐQT, Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông và xem xét
các báo cáo về những khó khăn phát sinh trong quá trình thực hiện điều hành công ty.
- Kiểm tra việc chấp hành và tuân thủ các quy định của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ, Quy chế quản trị công ty và các quy định hiện hành của Nhà
Nước.
- HĐQT đánh giá và đưa ra những định hướng, hướng dẫn, các phương án ứng phó kiểm soát rủi ro cho Ban giám Đốc để khắc phục các vấn đề
vướng mắc và cải thiện cho quá trình điều hành và hoạt động của công ty.
- Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch và kịp thời theo đúng quy định.
- Giám sát và đánh giá hoạt động quản lý của Ban Giám Đốc và Ban điều hành nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh và hoàn thành
các chỉ tiêu đã đặt ra.
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP VÀ KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP VỀ
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (ĐỐI VỚI CÔNG TY NIÊM YẾT)
Làm việc chặt chẽ với Hội đồng Quản trị về các vấn đề liên quan đến việc quản trị doanh nghiệp
Đóng góp thẳng thắn và khách quan về những quyết định của Hội đồng Quản trị nhằm nâng cao chất lượng của các quyết định quản trị.
Đưa ra những nhận định và đánh giá về rủi ro về hoạt động quản trị của Hội đồng Quản trị.
Làm việc chặt chẽ với Hội đồng Quản trị nhằm đưa ra những nhận định về hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro của Công ty.
Đóng góp khách quan về những rủi ro về tình hình vĩ mô trong nước và thế giới như lãi suất, tỷ giá, đầu tư trái phiếu, việc làm.
Hội đồng Quản trị ghi nhận đầy đủ các ý kiến đóng góp của thành viên Hội đồng Quản trị độc lập.
Hội đồng Quản trị đã có những thay đổi để cải thiện chất lượng các quyết định quản trị dựa vào những đóng góp này.
Hoạt động của Ban Giám đốc đảm bảo tính khách quan, trung thực và minh bạch trong công tác quản trị công ty nói chung.
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập tham gia đầy đủ các cuộc họp với Hội đồng Quản trị và:
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập cũng theo sát các hoạt động của Ban Giám đốc và hoạt động kinh doanh của công ty để tăng cường sự
minh bạch và công bằng trong hoạt động quản trị.
Đánh giá về hoạt động của Hội đồng Quản trị:
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Ủy Ban Kiểm toán trực tiếp theo dõi hoạt động của Hội đồng Quản trị thông qua các cuộc họp và giám sát tình hình thực hiện các nghị quyết
ĐHĐCĐ, theo dõi cách thức ban hành và triển khai các nghị quyết của Hội đồng Quản trị.
Ủy ban Kiểm toán có đầy đủ nguồn lực cần thiết và quyền tiếp cận thông tin để:
• Thực hiện kiểm toán, rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro;
• Giám sát tính trung thực của báo cáo tài chính của công ty và công bố chính thức liên quan đến kết quả tài chính của công ty;
• Theo dõi và đánh giá sự độc lập, khách quan của công ty kiểm toán và hiệu quả của quá trình kiểm toán;
• Giám sát nhằm bảo đảm công ty tuân thủ quy định của pháp luật, yêu cầu của cơ quan quản lý và quy định nội bộ khác của công ty.
» Hoạt động giám sát của Ủy ban Kiểm toán đối với Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc điều hành và cổ đông:
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Các nghị quyết được thông qua bởi ĐHĐCĐ thường niên 2022 đã được Hội đồng Quản trị và Ban Giám đốc triển khai và thực hiện đầy đủ;
Công ty hoàn tất chi trả cổ tức bằng tiền mặt theo tỷ lệ 10% (1,000VND/cổ phiếu) cho cổ đông hiện hữu vào ngày 17/06/2022;
Công ty hoàn tất phát hành 731.854.815 cổ phiếu để trả cổ tức cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 1:1 (mỗi cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu tại thời
điểm chốt danh sách cổ đông để phát hành được nhận 1 cổ phiếu phát hành thêm) vào tháng 06/2022.
Công ty hoàn tất phát hành 19.190.970 cổ phiếu tương đương với tỷ lệ 2,696% (gộp hai đợt phát hành cho Ban điều hành và các quản lý chủ
chốt của Công ty và các công ty con (i) dựa vào kết quả kinh doanh 2020 đợt 2 và (ii) dựa vào kết quả kinh doanh 2021 vào tháng 03/2022.
Trong năm 2022, các thành viên Hội đồng Quản trị đã tham gia đầy đủ các cuộc họp theo đúng quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty.
Các nghị quyết của Hội đồng Quản trị đã được ban hành tuân thủ theo đúng thẩm quyền, nội dung các nghị quyết này tuân thủ nghị quyết của
Đại hội đồng cổ đông, Điều lệ của MWG và quy định của pháp luật Nhà nước Việt Nam.
2.4. BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG, CÁC KIẾN NGHỊ VÀ KẾT LUẬN CỦA ỦY BAN KIỂM TOÁN
» Kết quả giám sát đối với Hội đồng Quản trị, Tổng giám đốc và người điều hành khác của doanh nghiệp;
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Trong năm 2022, Ủy ban Kiểm toán đánh giá không có rủi ro trọng yếu liên quan đến tình hình hoạt động kinh doanh cũng như vận hành của
Công ty. Việc vận hành của Công ty không phát sinh việc thất thoát, lãng phí và tham nhũng mang tính trọng yếu.
Ủy ban Kiểm toán đánh giá công ty đã tiến hành các biện pháp cần thiết để giảm thiểu tác động đến từ các rủi ro về tỷ giá và lãi suất thông
qua việc cân đối các khoản thu chi, giảm dần dư nợ vay, cũng như lựa chọn thời điểm phù hợp để mua bảo hiểm rủi ro với chi phí tối ưu nhất.
Ủy ban Kiểm toán đánh giá không có rủi ro trọng yếu trong các khoản đầu tư ngắn hạn, đặc biệt là các khoản đầu tư trái phiếu, số dư các
khoản này đã giảm đáng kể vào thời điểm cuối năm 2022 do Công ty ưu tiên giảm số dư nợ vay nhằm hạn chế ảnh hưởng của việc lãi suất
tăng cao.
Ủy ban Kiểm toán theo sát vận hành thực tế để đóng góp vào hệ thống kiểm soát nội bộ và quản trị rủi ro của Công ty.
Ủy ban Kiểm toán đánh giá Ban Giám đốc và các nhân sự điều hành theo sát và có những thay đổi kịp thời trong công tác kiểm soát cũng
như quản trị rủi ro của hệ thống.
Các khuyến nghị và đề xuất của Ủy ban Kiểm toán cũng được các phòng ban tiếp nhận và triển khai nghiêm túc thông qua kế hoạch cụ thể
và sự giám sát của Ủy ban Kiểm toán.
Sự phối hợp hoạt động giữa Ủy ban Kiểm toán với Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc và các cán bộ quản lý đã luôn tuân thủ đúng quy định
của pháp luật nhà nước Việt Nam, điều lệ của Công ty và các cam kết khác.
Hoạt động quản trị rủi ro trong năm 2022 của Ủy ban Kiểm toán tiếp tục có sự gắn bó chặt chẽ với hoạt động kinh doanh của công ty;
Ủy ban Kiểm toán trực tiếp giám sát các công việc của Ban Giám đốc và thảo luận trực tiếp với Ban Giám đốc về các vấn đề liên quan đến
tình hình kinh doanh cũng như vận hành của Công ty;
Ủy ban Kiểm toán tham gia đầy đủ các cuộc họp với Ban Giám đốc và các cấp quản lý khi có yêu cầu để trực tiếp đánh giá rủi ro cấp Công
ty và rủi ro liên quan đến quy trình của các phòng ban;
Ủy ban Kiểm toán báo cáo đầy đủ định kỳ cũng như bất thường cho Hội đồng Quản trị về kết quả giám sát, các báo cáo rủi ro cũng như cập
nhật tình hình hoạt động phòng ban và các vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh của công ty.
» Kết quả đánh giá về hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro của công ty;
Kết quả đánh giá về sự phối hợp hoạt động giữa Ủy ban Kiểm toán đối với Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc điều hành và các cổ đông:
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

3. Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc và Ủy ban Kiểm toán
» HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ BAN GIÁM ĐỐC
» UỶ BAN KIỂM TOÁN
a. Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích
Chức vụ
Nguyễn Đức Tài (*)
Đoàn Văn Hiểu Em (*)
Robert Willet
Đặng Minh Lượm (*)
Trần Huy Thanh Tùng (*)
Chủ tịch HĐQT
Thành viên HĐQT
Thành viên HĐQT
Thành viên HĐQT
Thành viên HĐQT và
Tổng Giám đốc
Mức thù lao thực tế
(*) Thu nhập từ tiền lương được trả từ Công ty con: Công ty Cổ Phần Thế Giới Di Động
Trong năm 2022, tất cả thành viên Uỷ ban Kiểm toán không nhận thù lao và các hoạt động của Uỷ ban Kiểm toán không phát
sinh bất kì chi phí hoạt động nào.
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

» ỦY BAN KIỂM TOÁN
» BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
» NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
» KIỂM TOÁN VIÊN
Các thành viên Ủy ban kiểm toán trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Các thành viên Ban Tổng Giám đốc trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Người đại diện theo pháp luật trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam là công ty kiểm toán cho Công ty.
Ông Nguyễn Tiến Trung
Ông Trần Huy Thanh Tùng
Ông Trần Huy Thanh Tùng
Ông Trần Huy Thanh Tùng
Ông Trần Kinh Doanh
Ông Trần Kinh Doanh
Ông Đào Thế Vinh
Ông Phạm Văn Trọng
Ông Vũ Đăng Linh
Tổng Giám đốc
Chủ tịch
Tổng Giám đốc
Thành viên
Giám đốc Kỹ thuật
Thành viên
Giám đốc Tài chính
từ nhiệm ngày 1 tháng 4 năm 2022
từ nhiệm ngày 18 tháng 4 năm 2022
từ nhiệm ngày 18 tháng 4 năm 2022
bổ nhiệm ngày 18 tháng 4 năm 2022
bổ nhiệm ngày 18 tháng 4 năm 2022
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty
và các công ty con (“Nhóm Công ty”) cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2022.
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo báo cáo tài chính hợp nhất cho từng năm tài chính phản ánh trung thực và hợp lý tình hình
tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Nhóm Công ty trong năm. Trong quá
trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc cần phải:
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ sách kế toán thích hợp được lưu giữ để phản ánh tình hình tài chính hợp nhất
của Nhóm Công ty, với mức độ chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng các sổ sách kế toán tuân thủ với chế độ kế toán
đã được áp dụng. Ban Tổng Giám đốc cũng chịu trách nhiệm về việc quản lý các tài sản của Nhóm Công ty và do đó phải thực hiện các biện
pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận và những vi phạm khác.
Ban Tổng Giám đốc cam kết đã tuân thủ những yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo.
• Lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
• Thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng;
• Nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Nhóm Công ty có được tuân thủ hay không và tất cả những sai lệch trọng yếu so với những
chuẩn mực này đã được trình bày và giải thích trong báo cáo tài chính hợp nhất; và
• Lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể cho rằng Nhóm Công ty sẽ tiếp tục
hoạt động.
» TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động

Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc, báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo đã phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của
Nhóm Công ty vào ngày 31 tháng 12 năm 2022, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài
chính kết thúc cùng ngày phù hợp với các Chuẩn mực kế toán Việt Nam, Chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có
Tỉnh Bình Dương, Việt Nam
Ngày 16 tháng 3 năm 2023
» CÔNG BỐ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động