Năm 2025, Tôn Nam Kim được vinh danh trong Top 2 Nơi làm việc tốt nhất ngành Vật liệu
xây dựng Việt Nam. Bảng xếp hạng do Viet Research phối hợp Báo Tài chính Đầu tư thực
hiện, nhằm ghi nhận những doanh nghiệp có môi trường làm việc hấp dẫn, chính sách
nhân sự cạnh tranh và chiến lược phát triển nguồn nhân lực bền vững.
NƠI LÀM VIỆC TỐT NHẤT
NGÀNH VLXD NĂM 2025
Ngày 04/11/2024 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam, Tôn Nam Kim đã được vinh
danh những sản phẩm tiêu biểu ngành vật liệu xây dựng như tôn lạnh, tôn lạnh màu, tôn
kẽm, tôn kẽm màu, ống thép và đặc biệt Tôn mạ hợp kim kẽm – magie ZINMAG® là xu
hướng của vật liệu tôn do Bộ Công Thương trao tặng.
THƯƠNG HIỆU QUỐC GIA
GIỚI THIỆU TÔN NAM KIM
Ngày 28/03/2025, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) chính
thức công bố Top 10 Công ty Vật liệu xây dựng uy tín năm 2025, trong đó có Tôn Nam Kim.
Bảng xếp hạng được xây dựng dựa trên các tiêu chí như năng lực tài chính, uy tín truyền
thông và khảo sát chuyên gia trong ngành, nhằm tôn vinh những doanh nghiệp trụ cột
đóng góp tích cực cho sự phát triển của ngành vật liệu xây dựng.
CÔNG TY VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Năm 2025, Tôn Nam Kim được vinh danh trong Top 10 Doanh nghiệp ESG Việt Nam Xanh,
bảng xếp hạng do Viet Research phối hợp Báo Tài chính Đầu tư công bố. Danh hiệu nhằm
ghi nhận những doanh nghiệp tiên phong trong thực hành ESG (Environmental – Social –
Governance), thúc đẩy phát triển bền vững, quản trị minh bạch và đóng góp tích cực cho
DOANH NGHIỆP ESG
VIỆT NAM XANH 2025
Tôn Nam Kim được vinh danh Top 2 Doanh nghiệp sáng tạo – kinh doanh hiệu quả năm
2025 trong ngành vật liệu xây dựng. Bảng xếp hạng do Viet Research phối hợp Báo Tài
chính Đầu tư thực hiện nhằm ghi nhận các doanh nghiệp có chiến lược đổi mới sáng tạo
nổi bật, hiệu quả kinh doanh bền vững và đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành.
DOANH NGHIỆP SÁNG TẠO KINH DOANH
HIỆU QUẢ NĂM 2025
Viet Research phối hợp với Báo Tài chính Đầu tư (Bộ Tài chính) công bố Top 10 Doanh
nghiệp tạo giá trị hàng đầu Việt Nam 2025 - Ngành Xây dựng. Đây là những doanh nghiệp
tiên phong trong việc tạo dựng giá trị cho nền kinh tế và xã hội, thể hiện qua: quy mô và
tốc độ tăng trưởng; lợi nhuận và đóng góp cho ngân sách; môi trường, chính sách và phúc
lợi lao động; cam kết về ESG và đổi mới sáng tạo.
DOANH NGHIỆP TẠO GIÁ TRỊ
HÀNG ĐẦU VIỆT NAM 2025
Tôn Nam Kim  tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu ngành thép khi vươn lên hạng 36 trong
top 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam (VNR500) năm 2025. Kết quả này ghi
nhận sự tăng trưởng mạnh mẽ về quy mô, tài chính và cam kết phát triển bền vững, hướng
tới sản xuất xanh và vươn tầm quốc tế.
DOANH NGHIỆP TƯ NHÂN
LỚN NHẤT VIỆT NAM 2025
Tôn Nam Kim tiếp tục góp mặt trong Top 100 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2025
- công bố bởi Brand Finance – tổ chức định giá thương hiệu hàng đầu thế giới có trụ sở tại
Anh. Bảng xếp hạng này được xây dựng dựa trên các tiêu chí then chốt như giá trị tài chính,
sức mạnh thương hiệu, hiệu quả kinh doanh, mức độ gắn kết khách hàng và cam kết phát
triển bền vững.
THƯƠNG HIỆU GIÁ TRỊ
NHẤT VIỆT NAM 2025
Đồng hành cùng doanh nghiệp trong hành trình nâng tầm môi trường làm việc, Chương
trình Top 500 Nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam 2025 (VBE500) do Viet Research và Báo
Tài chính Đầu tư (Bộ Tài chính) phối hợp triển khai đã ghi dấu ấn mạnh mẽ, Tôn Nam Kim
được ghi nhận với danh hiệu Top 500 nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam 2025
NHÀ TUYỂN DỤNG
HÀNG ĐẦU VIỆT NAM 2025
Ngày 12/11/2025, Vietnam Report phối hợp cùng Báo VietNamNet công bố Bảng xếp hạng
VNR500 – Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2025, trong đó có Tôn Nam Kim.
Bảng xếp hạng được đánh giá chủ yếu dựa trên quy mô doanh thu và hiệu quả hoạt động,
nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có đóng góp lớn cho nền kinh tế Việt Nam.
DOANH NGHIỆP
LỚN NHẤT VIỆT NAM 2025
Ngày 23/06/2025, Forbes Việt Nam công bố Top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2025.
Tôn Nam Kim lần thứ ba được vinh danh sau các lần đạt danh hiệu này vào năm 2018 và
2022. Thành tích này đánh dấu sự trở lại đầy ấn tượng của Tôn Nam Kim, thể hiện năng lực
phục hồi và phát triển mạnh mẽ của doanh nghiệp.
CÔNG TY NIÊM YẾT
TỐT NHẤT VIỆT NAM 2025

Ổn định vĩ mô, kiểm soát lạm phát và an sinh xã hội
Sự phối hợp nhịp nhàng, linh hoạt giữa
chính sách tiền tệ và tài khóa của Chính
phủ đã phát huy hiệu quả tối đa. Ngân
hàng Nhà nước duy trì mặt bằng lãi suất
ổn định, đảm bảo thanh khoản hệ thống
hợp lý. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân
năm 2025 được kiểm soát thành công ở
mức 3,31%, hoàn thành xuất sắc mục tiêu
lạm phát của Quốc hội. Môi trường vĩ mô
ổn định đã giúp cộng đồng doanh nghiệp
và người dân hoàn toàn yên tâm hoạch
định kế hoạch sản xuất, tiêu dùng.
Song hành cùng tăng trưởng kinh tế, thu
nhập bình quân và tỷ lệ việc làm không
ngừng được cải thiện. Các chính sách
an sinh xã hội, đặc biệt là công tác hỗ
trợ đồng bào vùng khó khăn, chịu ảnh
hưởng bởi thiên tai, bão lũ được triển
khai kịp thời, thiết thực, đảm bảo mục
tiêu phát triển bền vững và bao trùm.
Xuất nhập khẩu: Động lực bứt phá trước thách thức rào cản thương mại
Hoạt động xuất, nhập khẩu tiếp tục là
điểm sáng rực rỡ với tổng kim ngạch xuất
khẩu tăng 16% và nhập khẩu tăng 19,4%,
duy trì vững chắc vị thế thặng dư thương
mại. Điều này đã hỗ trợ đắc lực cho việc
ổn định tỷ giá và củng cố dự trữ ngoại hối.
Đáng chú ý, dù đối mặt với thách thức
trực diện từ các chính sách thuế quan bổ
sung của thị trường Mỹ lên nhóm ngành
kim loại (sắt thép, nhôm), bức tranh xuất
khẩu nội địa vẫn được bảo vệ  thành
công. Sự linh hoạt trong việc khai thác các
thị trường thay thế, tối ưu hóa chuỗi cung
ứng và đẩy mạnh các dòng sản phẩm
không bị áp thuế đã giúp ngành thép
và toàn nền kinh tế duy trì nhịp độ tăng
trưởng tích cực.
TỔNG KIM NGẠCH XUẤT, NHẬP KHẨU
TỶ USD
XUẤT SIÊU
TỶ USD
XUẤT KHẨU
TỶ USD
NHẬP KHẨU
TỶ USD
CƠ HỘI VÀ THÁCH THỨC CỦA
KINH TẾ VIỆT NAM 2026
Bước sang năm 2026, nền kinh tế Việt
Nam tiếp nhận đà phục hồi mạnh mẽ từ
mức tăng trưởng 8,02% của năm 2025
cùng hệ thống các cân đối vĩ mô được
duy trì vững chắc. Đáng chú ý, 2026 là
Động lực từ nền tảng vững chắc và chu kỳ chiến lược mới
năm bản lề mở ra Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội 5 năm (2026–2030), hứa
hẹn mang lại những lực đẩy mạnh mẽ từ
các chính sách cải cách thể chế và kích
cầu toàn diện.
Những động lực tăng trưởng mũi nhọn đã được xác lập rõ nét
- Lực kéo từ đầu tư và hạ tầng: Việc Chính
phủ quyết liệt đẩy mạnh giải ngân đầu tư
công vào các siêu dự án hạ tầng chiến
lược, kết hợp cùng dòng vốn FDI duy trì ở
mức cao sẽ trực tiếp tạo ra không gian
thị trường rộng lớn cho các ngành công
nghiệp phụ trợ và vật liệu cơ bản.
- Sức bật nội tại: Niềm tin của cộng đồng
doanh nghiệp được củng cố, thị trường
lao động phục hồi song hành cùng sự
ổn định của tiêu dùng nội địa tạo ra bệ
phóng vững chắc, giảm bớt sự phụ thuộc
vào các biến số bên ngoài.
Trong bối cảnh đan xen giữa thời cơ và thách thức, chìa khóa cho bài toán tăng trưởng
bền vững năm 2026 nằm ở sự linh hoạt và năng lực quản trị rủi ro. Việc đa dạng hóa thị
trường xuất khẩu, thiết lập kịch bản dự phòng cho chuỗi cung ứng logistics trước biến
động từ Trung Đông, tối ưu hóa chi phí năng lượng, và đặc biệt là năng lực khai thác triệt
để sức mua từ thị trường nội địa sẽ là những trụ cột mang tính quyết định để bứt phá
trong giai đoạn mới.
KẾT LUẬN
THÁCH THỨC
Bên cạnh những gam màu sáng, nền kinh tế Việt Nam vẫn đối mặt với nhiều “cơn gió
ngược” từ môi trường vĩ mô toàn cầu và nội tại nền kinh tế:
- Cú sốc địa chính trị và điểm nóng Trung
Đông: Điểm rủi ro lớn nhất trong năm 2026
đến từ sự bùng phát và leo thang căng
thẳng địa chính trị, đặc biệt là xung đột
trực diện giữa Mỹ và Iran. Biến cố này tiềm
ẩn nguy cơ gián đoạn nghiêm trọng các
tuyến hàng hải huyết mạch toàn cầu. Hệ
lụy kéo theo là cước vận tải biển tăng vọt
và chuỗi cung ứng bị đứt gãy cục bộ, đặt
ra áp lực lớn lên biên lợi nhuận của các
hoạt động xuất nhập khẩu.
- Áp lực chi phí năng lượng và lạm phát:
Cùng với xung đột địa chính trị, biến động
khó lường của giá năng lượng (dầu mỏ,
khí đốt) trên toàn cầu đang manh nha
thổi bùng lại nguy cơ lạm phát dai dẳng.
Điều này kéo theo sự bất ổn của giá cả
nguyên vật liệu đầu vào. Trong khi đó, dư
địa điều hành chính sách tiền tệ và tài
khóa trong nước đang hẹp dần sau nhiều
chu kỳ kích thích kinh tế, đi kèm với những
rủi ro tiềm ẩn về thanh khoản và nợ xấu
trong hệ thống tài chính.
- Sức ép chuyển đổi xanh và rào cản
thương mại: Xu hướng phân mảnh thương
mại, gia tăng rào cản bảo hộ từ các thị
trường lớn ngày càng rõ rệt. Đồng thời,
yêu cầu tuân thủ các tiêu chuẩn khắt khe
về phát triển bền vững và giảm phát thải
carbon không còn là câu chuyện tương
lai, mà đã trở thành áp lực tuân thủ ngay
trong ngắn hạn để duy trì năng lực cạnh
tranh trên trường quốc tế.
TỔNG TRỊ GIÁ XUẤT KHẨU (TỶ USD)
Xuất khẩu
Nhập khẩu
Tổng kim ngạch
Tỷ USD
03 TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG 2025

Ngành thép đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng dư thừa năng lực sản xuất
toàn cầu, ước tính vượt mức 600 triệu tấn vào năm 2025, gây áp lực nặng nề lên giá
bán và biên lợi nhuận. Chi phí sản xuất vẫn duy trì ở mức cao do biến động giá năng
lượng và các rào cản thương mại mới như cơ chế CBAM của EU khiến việc xuất khẩu
trở nên tốn kém hơn. Dù thế, làn sóng chuyển đổi xanh mở ra thị trường thép phát thải
thấp đầy hứa hẹn, dự kiến đạt quy mô 60,91 tỷ USD vào năm 2025. Bên cạnh đó, các
dự án hạ tầng lớn tại khu vực ASEAN, MENA và nhu cầu từ các ngành công nghệ mới
(xe điện, năng lượng tái tạo) tiếp tục là những điểm sáng thúc đẩy sự phục hồi bền
vững cho các nhà sản xuất biết tận dụng công nghệ và chuyển đổi số.
CÁC YẾU TỐ TÁC ĐỘNG
THEN CHỐT
Bước sang năm 2026, ngành thép toàn cầu chính thức bước vào giai đoạn thực thi
các cam kết về môi trường với những cột mốc pháp lý mang tính bắt buộc, thay vì
dừng lại ở mức khuyến khích như giai đoạn trước.
ĐỔI MỚI CÔNG NGHỆ
CÁC BIỆN PHÁP LIÊN QUAN CHÍNH SÁCH VÀ QUY ĐỊNH
NGÀNH THÉP 2025
NGÀNH THÉP THẾ GIỚI 2025
A. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG THÉP THẾ GIỚI 2025
Ngành thép thế giới đang đứng trước một cuộc đại tu mang tính lịch sử:
Chuyển dịch từ sản lượng sang “Thép Xanh” và dịch chuyển trọng tâm tiêu
thụ từ Trung Quốc sang Ấn Độ/ASEAN.
SẢN LƯỢNG VÀ TIÊU THỤ
Theo Hiệp hội Thép Thế giới (Worldsteel), Thị trường thép năm 2025 tựa như một thực
thể đang nỗ lực tìm điểm cân bằng giữa các dòng chảy ngược chiều của kinh tế vĩ
mô. Năm 2025: sản lượng đạt 1.849,4 triệu tấn (giảm 2%), trong đó;
- Trung Quốc: hơn 960 triệu tấn (51,93% tổng sản lượng toàn cầu)
- Ấn Độ: gần 165 triệu tấn (8,91%)
- Mỹ: gần 82 triệu tấn (4,42%)
- Nhật Bản: hơn 80 triệu tấn (4,36%)
- Nga: gần 68 triệu tấn (3,67%)
Nguồn: World Steel Association Anual production steel data, Febuary 2026.
Thứ hạng
Quốc gia
Trung Quốc
Hoa Kỳ
Nhật Bản
Hàn Quốc
Thổ Nhĩ Kỳ
Brazil
Iran
Việt Nam
Indonesia
Đài Loan (Trung Quốc)
Mexico
Tây Ban Nha
Canada
Nguồn: European Commission, Fast Market, Worldsteel, Steel-Technology, USTR 2025
Các công ty trong ngành đang đẩy mạnh
việc đầu tư, nghiên cứu về công nghệ sản
xuất như phương pháp điện hóa mới sử
dụng năng lượng tái tạo để sản xuất sắt
ở nhiệt độ thấp hơn, giúp giảm đáng kể
lượng khí thải hay sử dụng hydro xanh
được sản xuất bằng điện tái tạo, có khả
năng giảm 95% lượng khí thải carbon so
với các phương pháp truyền thống.
- Cơ chế điều chỉnh biên giới carbon
(CBAM) của EU chính thức bước vào
giai đoạn định chế từ ngày 01/01/2026,
yêu cầu nhà nhập khẩu mua chứng chỉ
carbon dựa trên giá đấu thầu ETS. Với chi
phí bổ sung dự kiến từ 72 đến 83 USD mỗi
tấn thép vào năm 2030, chính sách này
thúc đẩy các nhà sản xuất chuyển đổi
từ lò cao truyền thống phát thải 1,8 - 2,2
tấn CO2 sang công nghệ lò điện (EAF)
chỉ phát thải 0,6 tấn CO2.
- Sứ mệnh Thép Xanh và thuế tự vệ của
Ấn Độ đang triển khai hệ thống xếp hạng
sao để đánh giá cường độ carbon, tạo
khung pháp lý cho chiến lược Thép Xanh
quốc gia. Để bảo vệ thị trường nội địa với
nhu cầu dự báo tăng trưởng 9,0%, chính
phủ áp dụng mức thuế tự vệ 11 - 12%
nhằm ngăn chặn thép nhập khẩu giá rẻ.
Ngoài ra, việc giảm thuế GST xi măng từ
28% xuống 18% đã tạo xung lực gián tiếp,
thúc đẩy tiêu thụ thép mạnh mẽ trong
các dự án hạ tầng đô thị.
- Đạo luật OBBBA và chính sách bảo hộ
của Mỹ năm 2025 cung cấp gói đầu tư
12 tỷ USD cho hạ tầng giao thông và 10
tỷ USD cho công nghệ không gian, giúp
nhu cầu thép nội địa tăng 1,8%. Đồng thời,
Mỹ siết chặt bảo hộ khi tăng thuế suất
hiệu dụng lên mức 25% - 50% đối với
thép nhập khẩu nhằm củng cố năng lực
sản xuất trong nước. Đặc biệt, vào tháng
03/2026, USTR chính thức khởi xướng điều
tra Mục 301 về tình trạng dư thừa năng
lực sản xuất tại 16 nền kinh tế lớn để bảo
vệ nền tảng công nghiệp nội địa.
- Giấy phép xuất khẩu và thị trường carbon
tại Trung Quốc đã triển khai toàn diện hệ
thống cấp phép xuất khẩu thép vào đầu
năm 2026 nhằm kiểm soát khối lượng và
ưu tiên các dòng thép mạ cao cấp. Việc
hoàn thiện phân bổ hạn ngạch phát thải
trong hệ thống ETS quốc gia cho phép
các nhà máy giao dịch tín chỉ carbon, tạo
nguồn tài chính để nâng cấp công nghệ
hydro, giúp giảm 30 - 40% lượng phát thải
so với quy trình lò cao truyền thống.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG 2025

CÁC ĐẦU TƯ VÀO NGÀNH
DỰ ÁN THÉP XANH (GREEN STEEL) & HYDRO
- Dự án HYBRIT (SSAB, LKAB, Vattenfall)
- Thụy Điển: Tiếp tục phát triển công
nghệ sử dụng hydro thay thế than cốc
trong quá trìxnh luyện sắt. Mục tiêu là
sản xuất thép không hóa thạch trên quy
mô thương mại với các cột mốc quan
trọng được kỳ vọng trong giai đoạn
- Dự án SAIL & Primetals - Ấn Độ: Cuối
năm 2025, Steel Authority of India (SAIL)
đã hợp tác với Primetals Technologies
để tích hợp công nghệ phun khí hydro
vào lò cao (BF) tại Bokaro nhằm giảm
dấu chân carbon.
CÔNG NGHỆ THU HỒI CARBON (CCUS) & NĂNG LƯỢNG TÁI TẠO
- Lộ trình CCUS quốc gia của Ấn Độ: Ra
mắt vào tháng 12/2025 với ngân sách
hơn 11 tỷ USD cho R&D, tập trung vào
việc thu hồi và lưu trữ carbon trong sản
xuất thép.
- ArcelorMittal - Ấn Độ: Công bố 3 dự
án năng lượng tái tạo mới với tổng công
suất 1 GW để cung cấp điện sạch cho
các nhà máy thép (liên doanh AM/NS
India), hướng tới mục tiêu sử dụng 35%
điện sạch vào năm 2028.
LÒ HỒ QUANG ĐIỆN (EAF) & KINH TẾ TUẦN HOÀN
Năm 2025 ghi nhận làn sóng chuyển đổi từ lò cao truyền thống (BF-BOF) sang lò hồ
quang điện (EAF) để tận dụng thép phế liệu và năng lượng sạch
- Liberty Steel - Cộng hòa Séc: Đầu tư
351 triệu USD lắp đặt hai lò hồ quang
điện (EAF) hiện đại tại Ostrava. Với công
suất 3,5 triệu tấn/năm, công nghệ này
cắt giảm 80% phát thải trực tiếp nhờ
thay thế than bằng thép phế liệu và
điện sạch.
- Salzgitter - Đức: Giai đoạn 1 của
SALCOS trị giá 732 triệu USD lắp đặt lò
EAF công suất 1,9 triệu tấn. Kết hợp hydro
xanh và điện tái tạo, dự án đặt mục tiêu
cắt giảm 95% CO2 phát thải, hướng tới
trung hòa carbon năm 2033.
- OMK - Nga: Tổ hợp tại Vyksa trị giá 2 tỷ
USD sử dụng công nghệ Energiron DRI-
EAF công suất 1,8 triệu tấn/năm. Hệ thống
giúp giảm 70% khí thải CO2 bằng cách
nạp sắt xốp nóng trực tiếp, sẵn sàng vận
hành toàn diện trong năm 2025.
CÔNG NGHỆ SỐ & IN 3D
- Smart Steel & AI: Ứng dụng AI vào khoa
học vật liệu để tối ưu hóa đặc tính của
thép và quy trình sản xuất đang trở thành
xu hướng chủ đạo trong năm 2025.
- In 3D bằng thép: Công nghệ này bắt
đầu được ứng dụng rộng rãi hơn để tạo
ra các bộ phận thép tùy chỉnh phức tạp,
giảm thiểu lãng phí nguyên liệu.
Nguồn: Steel-Technology (2026)
B. GIÁ NGUYÊN LIỆU BIẾN ĐỘNG
Năm 2025, giá quặng sắt giảm về mức 100 USD/tấn. Áp lực đến từ nhu cầu Trung
Quốc yếu (-2,0%) và cung dồi dào. Tuy nhiên, phí vận tải tăng do địa chính trị đã
ngăn giá giảm sâu.
QUẶNG SẮT
Năm 2025, sản lượng quặng sắt thế giới
tăng nhẹ khoảng 2%. Rio Tinto (Pilbara)
dẫn đầu với mục tiêu 323 – 338 triệu
tấn nhờ dự án Gudai-Darri. BHP ổn định
mức 255 – 265 triệu tấn, trong khi Vale
phục hồi mạnh đạt 336,1 triệu tấn, lần
đầu vượt đối thủ Rio Tinto về sản lượng.
Fortescue (FMG) tăng trưởng nhờ Iron
Bridge với đạt sát biên cao của dự báo
190 - 200 triệu tấn, thực tế FY2025 đạt
198,4 triệu tấn. Đáng lưu ý, Trung Quốc,
quốc gia tiêu thụ và nhập khẩu nhiều
quặng nhất thế giới, tăng trưởng nhẹ
0,6% về nhập khẩu quặng sắt lên 1,245
triệu tấn trong năm 2025. Một số yếu tố
thúc đẩy mức tăng:
LƯỢNG QUẶNG SẮT XUẤT VÀ NHẬP KHẨU
Nghìn tấn
Phần trăm thay đổi hàng năm
World trade
Iron Ore Imports
China
Japan
European Union
Republic of Korea
Rest of Asiaa
India
Iron Ore Exports
Australia
Brazil
South Africa
Other Africab
Canada
India
a: Asia (trừ China, India, Japan, Korea, Taiwan); b: Bao gồm Guinea, Mauritania, Sierra
Leone, Liberia, Algeria, Kenya, Morocco; e: estimate (ước tính); f: forecast (dự báo)
Nguồn: Department of Industry, Science and Resources (2025); World Steel Association (2025),
Wood Mackenzie (2025)
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG 2025

Ghi chú: e biểu thị cho số liệu dự báo. Dữ liệu công suất phản ánh thông tin tính đến năm 2024. Tất cả dữ liệu sản
xuất được lấy từ Hiệp hội Thép Thế giới (World Steel Association).
Nguồn: OECD for crude steelmaking capacity and World Steel Association for crude steel production
Xung đột Trung Đông (Mỹ - Isreal – Iran - Hamas, Hezbollah,
Houthi): Đã đẩy chi phí năng lượng và logistics lên mức kỷ lục.
Việc vận chuyển quặng phải thay đổi lộ trình để tránh các
vùng chiến sự, làm tăng cước bảo hiểm lên 50% - 100%, nếu di
Nguồn: BSSA (2026)
chuyển qua khu vực hoặc chọn tuyến đường khác. Tương ứng
làm tăng quảng đường vận chuyển đường biển 3,500 - 4,000
miles và 10 - 14 ngày vận chuyển. Áp lực lớn chi phí vận chuyển
và vận chuyển năng lượng, nguyên liệu thế giới.
Cuộc xung đột Nga - Ukraine:  Kéo dài gây đứt gãy chuỗi cung
ứng toàn cầu, đẩy giá năng lượng và lạm phát phi mã, làm
suy yếu đà phục hồi kinh tế khu vực Châu Âu. Với ngành thép,
việc thiếu hụt nguồn cung phôi thép (slab) và than luyện từ hai
Nguồn: ING (2026)
quốc gia này khiến chi phí sản xuất tăng vọt. Các lệnh trừng
phạt buộc dòng chảy thương mại phải tái định hình, tạo ra sự
biến động giá cực đoan và thúc đẩy các quốc gia thắt chặt
phòng vệ thương mại để bảo vệ sản xuất nội địa.
Nguồn: GSO Vietnam (Jan 2026)
Các cuộc chiến ở Đông Nam Á (Nội chiến Myanmar và xung
đột Thái Lan – Campuchia):   Các dự án hạ tầng trọng điểm
trong hành lang kinh tế Đông - Tây bị đình trệ. Nhu cầu thép
xây dựng tại khu vực này giảm 15% so với dự báo đầu năm
2025 do bất ổn chính trị.
Khủng hoảng năng lượng và giá nguyên liệu thô:  Khủng
hoảng năng lượng đang diễn ra ở Châu Âu và Châu Á đã gây
ra sự gián đoạn trong việc cung cấp các nguyên liệu thô, hoá
chất chính cho sản xuất thép, chẳng hạn như than cốc, dầu
tẩy, sơn và quặng sắt. Khi giá năng lượng tăng đột biến do hạn
chế về nguồn cung và bất ổn địa chính trị, các nhà sản xuất
thép phải đối mặt với chi phí đầu vào cao hơn, dẫn đến biến
động giá. Mặc dù điều này có thể đẩy giá lên cao trong ngắn
hạn, nhưng sự suy thoái kinh tế đã làm giảm nhu cầu chung.
Căng thẳng Syria và Triều Tiên:   Bất ổn chính trị và xung đột
ở Syria và Bán đảo Triều Tiên càng làm trầm trọng thêm các
vấn đề về chuỗi cung ứng toàn cầu. Các khu vực này rất quan
trọng đối với quá cảnh nguyên liệu thô và tài nguyên năng
lượng, và sự gián đoạn ở đây đã dẫn đến chi phí cao hơn cho
các nhà sản xuất thép trên toàn thế giới, đặc biệt là ở Châu Á.
C. CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG NGÀNH THÉP
TÍCH HỢP TỰ ĐỘNG HÓA VÀ AI
- Smart Steel & AI: Năm 2025, trí tuệ nhân tạo trở thành hạt
nhân giúp đột phá trong khoa học vật liệu. AI phân tích các
dữ liệu cấu trúc vi mô để tối ưu hóa đặc tính cơ lý, đồng thời
điều chỉnh quy trình luyện kim theo thời gian thực. Điều này
giúp giảm sai sót, tiết kiệm năng lượng và nâng cao chất lượng
thép thành phẩm vượt trội.
- In 3D bằng thép: Công nghệ sản xuất bồi đắp (In 3D) đang
cách mạng hóa chế tạo linh kiện thép nhờ khả năng tạo ra các
cấu trúc phức tạp mà phương pháp đúc truyền thống không
thể thực hiện. Giải pháp này giúp giảm thiểu tối đa lãng phí
nguyên liệu, rút ngắn chuỗi cung ứng và đáp ứng hoàn hảo
nhu cầu tùy chỉnh theo từng dự án đặc thù.
- Trí tuệ nhân tạo (AI): Các nhà sản xuất thép ngày càng áp
dụng các thuật toán AI và Machine learning để tối ưu hóa quy
trình sản xuất. AI được sử dụng để bảo trì dự đoán, kiểm soát
chất lượng và cải thiện hiệu quả năng lượng. Bằng cách phân
tích dữ liệu thời gian thực, các hệ thống AI đã giúp phát hiện
các lỗi thiết bị tiềm ẩn trước khi chúng xảy ra, giảm thời gian
chết và cải thiện hiệu quả hoạt động.
- Tự động hóa: Công nghệ robot và tự động hóa đã trở thành
một phần không thể thiếu trong sản xuất thép, từ xử lý vật liệu
đến quy trình hoàn thiện. Các hệ thống tự động trong lò cao và
nhà máy cán đã cải thiện độ chính xác, tốc độ và độ an toàn,
giảm chi phí lao động và lỗi của con người.
- Cảm biến IoT: Cảm biến IoT được triển khai rộng rãi trong
các nhà máy thép để giám sát và kiểm soát sản xuất theo
thời gian thực. Các cảm biến này cung cấp dữ liệu có giá trị về
nhiệt độ, áp suất và dòng vật liệu, cho phép các nhà sản xuất
tối ưu hóa các thông số sản xuất và giảm thiểu chất thải.
- Nhà máy thông minh: Khái niệm về nhà máy thông minh tiếp
tục phát triển, nơi các thiết bị và hệ thống được kết nối với
nhau giao tiếp liền mạch để cải thiện hiệu quả hoạt động. Dữ
liệu thu thập được từ cảm biến IoT cho phép đưa ra quyết định
năng động, tăng khả năng phản ứng của các nhà máy thép
đối với nhu cầu của thị trường và sản xuất.
Nguồn: WTO (2025)
D. DỰ BÁO TRONG NĂM 2026
Theo báo cáo tình hình kinh tế - xã hội của Tổng cục Thống kê (GSO), Việt Nam kết thúc năm 2025 với tăng trưởng GDP đạt mức
ấn tượng 8,02%. Đây là kết quả của việc giải ngân vốn đầu tư công đạt hiệu suất cao và sự phục hồi mạnh mẽ của tổng cầu thế
giới đối với hàng xuất khẩu.
Sản xuất Thép Xanh: Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) ngành
thép tăng 12,5%. Việt Nam dần khẳng định vị thế là trung tâm
sản xuất thép của ASEAN, các nhà sản xuất thép sẽ tiếp tục
đầu tư vào các công nghệ giảm phát thải carbon, chẳng hạn
như sản xuất thép dựa trên hydro hoặc sử dụng năng lượng tái
tạo trong sản xuất. Điều này được thúc đẩy bởi các quy định
về môi trường ngày càng nghiêm ngặt và nhu cầu của khách
hàng đối với các sản phẩm bền vững.
“Bình Thường mới” của ngành thép: Các doanh nghiệp thép
Việt Nam đang phải chạy đua với thời gian để nâng cấp công
nghệ nhằm đáp ứng tiêu chuẩn CBAM của EU để giữ vững thị
phần xuất khẩu chiếm khoảng 20 - 25% tổng sản lượng. Sự
dịch chuyển sang sản xuất thép cuộn cán nóng (HRC) chất
lượng cao và Thép Xanh là lộ trình bắt buộc để các doanh
nghiệp nội địa duy trì năng lực cạnh tranh quốc tế.
Nguồn: GSO Vietnam (Jan 2026); Fortune Business Insight (Feb 2026)
Nguồn: GSO Vietnam (Jan 2026), Worldsteel và European Commission
Tự động hóa và công nghệ số gia tăng: Trí tuệ nhân tạo (AI),
dữ liệu lớn và Internet vạn vật (IoT) sẽ tiếp tục được áp dụng
để tối ưu hóa sản xuất, tăng cường quản lý hàng tồn kho và dự
báo chính xác hơn nhu cầu thị trường.
Cơ hội trong nghịch cảnh: Dù đầy rẫy khó khăn, nhưng biến
động cũng mở ra những cánh cửa mới.
Nguồn: IMF và SIPRI 2026
Nguồn: Worldsteel và USTR 2025
Nguồn: Worldsteel và European Commission
- Đẩy nhanh tiến độ Thép Xanh: Việc giá nhiên liệu hóa thạch
(dầu, khí) tăng cao do chiến tranh đã vô tình rút ngắn thời gian
hoàn vốn cho các dự án thép sử dụng năng lượng tái tạo và
Hydro xanh.
- Thép cho Công nghiệp Quốc phòng: Chi tiêu quân sự toàn cầu
tăng vọt lên mức cao nhất mọi thời đại (2.500 tỷ USD). Nhu cầu
thép đặc chủng, thép cường độ cao phục vụ đóng tàu chiến, xe
bọc thép và vũ khí đang tăng trưởng với tốc độ 25%/năm.
- Sự trỗi dậy của các trung tâm sản xuất thay thế: Khi thép Trung
Quốc bị chặn bởi thuế quan Mỹ, các nước như Việt Nam, Ấn Độ
và Mexico có cơ hội lấp đầy khoảng trống thị trường Mỹ nếu
chứng minh được nguồn gốc xuất xứ không từ Trung Quốc.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG 2025

Tầm nhìn bền vững
Tối ưu hiệu quả kinh tế
Củng cố, phát triển nguồn nhân lực
Bảo vệ môi trường thiên nhiên
Đồng hành với cộng đồng, xã hội
05. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Phát triển bền vững đảm bảo lợi ích
cho các bên liên quan đi đôi với bảo vệ môi trường

Trong vòng một thập niên, chủ đề về tiết giảm CO2 nhằm hạn
chế sự nóng lên của trái đất luôn là một trong những chương
trình nghị sự lớn nhất. Trên tinh thần không đánh đổi kinh tế bằng
ô nhiễm môi trường, trong Hội nghị COP26 năm 2021, Thủ tướng
Chính phủ Phạm Minh Chính đã cam kết đưa phát thải ròng CO2
của Việt Nam về bằng 0 vào năm 2050. Năm 2022, Phó Thủ tướng
Chính phủ Lê Minh Khái vừa ký Quyết định 687/QĐ-TTg phê duyệt
Đề án Phát triển kinh tế tuần hoàn ở Việt Nam.
Hiện nay, Châu Âu đã ban hành một chính sách cực kỳ quan
trọng là áp dụng đánh thuế carbon lên các sản phẩm nhập khẩu
vào Châu Âu, hay còn được biết là cơ chế điều chỉnh biên giới
carbon (CBAM), được thí điểm áp dụng từ 2024 và áp dụng đầy
đủ vào năm 2026.
Là một trong những doanh nghiệp đầu ngành tôn mạ tại Việt
Nam, Tôn Nam Kim nhận thức rõ ràng về tầm quan trọng của
nền kinh tế xanh và đạo đức. Tôn Nam Kim hiểu rằng việc xanh
hóa hoạt động sản xuất không chỉ vì lợi ích kinh tế của doanh
nghiệp, mà còn mang lại tác động tích cực gắn liền với sự phát
triển về con người, giữ an toàn cho người lao động, đóng góp vào
phúc lợi chung cho cộng đồng. Qua đó, Tôn Nam Kim đề ra chiến
lược phát triển bền vững bao gồm bốn trụ cột chính:
Tôn Nam Kim xác định “Con người là yếu tố cốt lõi", là chìa khóa
then chốt quyết định sự tồn tại và phát triển của doanh nghiệp.
CỦNG CỐ, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
Phụng sự cộng đồng xã hội không chỉ là trách nhiệm cao cả
mà còn là vinh dự to lớn của Tôn Nam Kim thông qua những
hoạt động ý nghĩa, đóng góp thiết thực đến khách hàng, đối
tác, cộng đồng, xã hội và đất nước.
ĐỒNG HÀNH VỚI CỘNG ĐỒNG, XÃ HỘI
Không chỉ là trách nhiệm đem lại giá trị kinh tế cao nhất cho
cổ đông, tối ưu hiệu quả kinh tế, hiệu quả hoạt động sản xuất
kinh doanh là nền tảng cho quá trình phát triển bền vững của
Tôn Nam Kim.
TỐI ƯU HIỆU QUẢ KINH TẾ
Nhận thức rõ vai trò của môi trường đối với hoạt động sản xuất
và hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, Tôn Nam Kim nỗ lực
triển khai các giải pháp sử dụng tiết kiệm, hiệu quả năng lượng,
tài nguyên để giảm thiểu tác động lên môi trường tự nhiên.
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG THIÊN NHIÊN
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TẦM NHÌN BỀN VỮNG

Để tiến sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu, công
tác R&D đóng vai trò xương sống trong định
hướng phát triển của Ban lãnh đạo Tôn Nam
Kim. Trong những năm qua, Tôn Nam Kim đã
liên tục nghiên cứu thành công các sản phẩm
mới, tiến sâu vào chuỗi giá trị. Tiêu biểu như
năm 2022, Tôn Nam Kim nghiên cứu và phát
triển thành công sản phẩm tôn mạ lạnh có độ
mạ cao, dòng sản phẩm tôn mạ lạnh AZ200
phủ sơn cao cấp có độ bền đến 25 năm, phù
hợp với những công trình trong môi trường có
tính ăn mòn cao. Năm 2023, Tôn Nam Kim cho
ra đời dòng sản phẩm Zinmag, được phủ hợp
kim magie và đất hiếm, có độ bền lên trên 50
năm và được thị trường Châu Úc đón nhận
ngay lập tức.
Những thành công trong hoạt động nghiên
cứu và phát triển này một lần nữa chứng
minh nội lực của Công ty, khẳng định vị thế
của Tôn Nam Kim trong ngành tôn thép Việt
Nam và khu vực. Trong định hướng tương lai,
với Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ, Công ty sẽ
tiếp tục đầu tư mạnh vào công tác R&D nhằm
hướng tới các dòng sản phẩm cao hơn, phục
vụ cho những ngành công nghiệp chế tạo
máy, đồ gia dụng ở các tiêu chuẩn cao nhất.
CHÚ TRỌNG R&D
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
SẢN PHẨM MỚI
Đúng với tinh thần "CẢI TIẾN CHẤT LƯỢNG
KHÔNG NGỪNG", việc bảo đảm hiệu quả quản
trị, sử dụng hợp lý nguồn lực, kiểm soát quy
trình sản xuất kinh doanh luôn là yếu tố được
Tôn Nam Kim chú trọng. Mọi sản phẩm của
Công ty đều được sản xuất trên dây chuyền,
máy móc tiên tiến hiện đại nhất với tiêu
chuẩn chất lượng cao nhất.
Năm 2021, Phòng thí nghiệm của Tôn Nam Kim
đã được Văn phòng Công nhận chất lượng
BoA - Bộ Khoa học và Công nghệ cấp Chứng
chỉ công nhận đạt chuẩn ISO/IEC 17025:2017
trong lĩnh vực Cơ, Hóa (VILAS 1417). Chứng chỉ
này là sự công nhận phòng thí nghiệm của
Tôn Nam Kim có đầy đủ năng lực về kỹ thuật
và hệ thống quản lý chất lượng, có khả năng
cung cấp các kết quả thử nghiệm có độ chính
xác và tin cậy cao. Kết quả thử nghiệm của
phòng thí nghiệm được thừa nhận rộng rãi
toàn cầu trong hệ thống ILAC - Tổ chức Hợp
tác Công nhận PTN Quốc tế, như A2LA (Mỹ),
SAC-SINGLAS (Singapore), NATA (Úc), v.v…
thừa nhận.
Công ty cũng triển khai áp dụng nhiều sáng
kiến và quy chuẩn quản trị quốc tế, điển hình
là hệ thống quản trị ERP SAP HANA S/4.
ÁP DỤNG CÁC SÁNG KIẾN
VÀ TIÊU CHUẨN QUỐC TẾ
Nền tảng kinh tế vững chắc là điều kiện tiên quyết để phát triển bền vững. Thấu hiểu điều đó, Tôn
Nam Kim luôn nỗ lực tối ưu hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm tạo ra những lợi ích tốt nhất
cho cán bộ công nhân viên, tạo ra giá trị cho cổ đông, nhà đầu tư đồng thời góp phần phát triển
kinh tế đất nước. Qua đó, tạo ra nhiều công việc cho địa phương, tăng giá trị đóng góp cho ngân
sách nhà nước cũng như phát triển cộng đồng địa phương thịnh vượng.
Với phương châm "Tư duy chất lượng, cuộc sống vững bền", Tôn Nam Kim luôn hoạt động với
mục tiêu vì lợi ích phát triển bền vững của doanh nghiệp và lợi ích lâu dài của các cổ đông, nhà
đầu tư. Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu nói chung và ngành thép nói riêng đang trải qua những
khó khăn, thách thức chưa từng thấy do tác động của dịch bệnh, chiến tranh và thị trường tiền
tệ thế giới.
Tuy nhiên, Tôn Nam Kim đã có những quyết sách, chiến lược kinh doanh linh hoạt, kịp thời phù
hợp với diễn biến tình hình thị trường. Trong đó đẩy mạnh tái cấu trúc, phát huy những thế mạnh
cốt lõi, đón đầu xu thế, chủ động tạo ra dòng tiền ổn định bằng việc duy trì và phát triển các
hoạt động kinh doanh hiệu quả.
Nhờ đó đã không chỉ bảo vệ được tài sản của cổ đông mà còn gia tăng giá trị cho cổ đông, nhà
đầu tư. Trong đó, Tôn Nam Kim luôn duy trì sự công bằng và lợi ích cho tất cả các cổ đông, bao
gồm cả cổ đông nhỏ lẻ.
TẠO GIÁ TRỊ CHO CỔ
ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
Cải tiến chất lượng không ngừng là tinh thần nhất quán trong tất cả các mặt hoạt động của Tôn
Nam Kim nhằm nâng cao giá trị của sản phẩm và dịch vụ, gia tăng lợi ích của khách hàng. Từ
đó mang lại sự tăng trưởng bền vững cho doanh nghiệp.
Sau hơn 20 năm hình thành và phát triển, Tôn Nam Kim đã trở thành một doanh nghiệp hàng
đầu Việt Nam trong lĩnh vực tôn thép, là "Thương hiệu Quốc gia" uy tín với hệ thống nhà máy hiện
đại và thị phần cao. Nguồn nội lực vô cùng to lớn này chính là nền móng cho sự phát triển
nhanh và bền vững của Công ty trong tương lai.
Vì thế, "CỦNG CỐ NĂNG LỰC NỘI TẠI" được Công ty xem là nhiệm vụ trọng yếu, mục tiêu chiến
lược trong giai đoạn 2023 – 2028 với những định hướng cụ thể như sau:
- Nâng cao năng lực quản trị và điều hành;
- Cải thiện năng suất lao động, giảm chi phí;
- Khai thác tối đa năng lực thiết bị và nguồn nhân lực kỹ thuật để tạo ra những sản phẩm chất
lượng cao, phục vụ nhu cầu nội địa và đẩy mạnh xuất khẩu sang các thị trường cao cấp như Mỹ
và Châu Âu.
Tôn Nam Kim dựa trên tình hình thực tế phát triển của doanh nghiệp, kết hợp với những tiêu chuẩn đã được đề ra từ các Mục tiêu
Phát triển Bền vững (SDG 17) của Liên Hợp Quốc để xây dựng quá trình tối ưu hiệu quả kinh tế.
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực tôn thép, Tôn Nam Kim luôn ý thức được tầm quan trọng
của các mục tiêu phát triển bền vững. Công ty luôn xem việc phát triển bền vững là kim chỉ nam xuyên suốt trong mọi hoạt
động sản xuất kinh doanh.
CỦNG CỐ NĂNG LỰC
NỘI TẠI
NÂNG CAO HIỆU QUẢ
KINH TẾ BẰNG CÁC GIẢI
PHÁP THỰC TIỄN
PHÁT TRIỂN KINH TẾ
NỀN TẢNG HƯỚNG ĐẾN
SỰ BỀN VỮNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TỐI ƯU HIỆU QUẢ KINH TẾ

Tôn Nam Kim đầu tư dây chuyền tái sinh acid
hiện đại của SMS - CHLB Đức. Do vậy, toàn bộ
hoạt động tại các nhà máy của Công ty
không phát sinh acid thải. Đồng thời, thông
qua dây chuyền tái sinh, toàn bộ mạc gỉ thép
được thu hồi đạt chuẩn sản phẩm và được
cung cấp cho doanh nghiệp khác tái sử dụng
trong luyện thép hoặc các ngành công
nghiệp khác, thay vì là dạng chất thải tái xử lý.
Song song với chiến lược tăng trưởng ổn định,
Tôn Nam Kim kiên định theo đuổi định hướng
sản xuất xanh và phát triển bền vững, tập
trung giảm phát thải trong sản xuất, tối ưu sử
dụng năng lượng và tăng cường quản trị môi
trường theo tiêu chuẩn quốc tế. Doanh nghiệp
được ghi nhận trong Top 10 Doanh nghiệp ESG
Việt Nam Xanh 2025, thể hiện rõ cam kết phát
triển hài hòa giữa mục tiêu kinh tế và trách
nhiệm xã hội – môi trường.
SẢN XUẤT XANH
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Tôn Nam Kim tuân thủ nghiêm ngặt theo quy
định của Nhà nước về môi trường, thường
xuyên liên tục cập nhật các quy định pháp
luật mới về hoạt động môi trường. Trong năm,
Công ty không có bất kỳ hoạt động vi phạm
nào về pháp luật môi trường.
TUÂN THỦ PHÁP LUẬT
VỀ MÔI TRƯỜNG
Chính sách khen thưởng, chế độ đãi ngộ của
Tôn Nam Kim nhằm tạo động lực khuyến khích
cá nhân và tập thể phát huy tối đa khả năng
của bản thân nhằm gia tăng hiệu quả công
việc của từng cá nhân và của tập thể từng đơn
vị. Đồng thời, nhằm ghi nhận và thưởng xứng
đáng với năng lực làm việc, sự nỗ lực và thành
tích đóng góp vào hiệu quả chung và sự phát
triển của Công ty.
Định kỳ hàng tháng, Công ty thực hiện công
tác đánh giá thi đua để khen thưởng cho người
lao động. Từ kết quả hàng tháng này, Công ty
tổng hợp và Hội đồng thi đua xem xét phê
duyệt kết quả cả năm của cá nhân và đơn vị
để xét thưởng vào cuối năm, trong đó đặc biệt
là giải thưởng Cá nhân xuất sắc và Tập thể
xuất sắc. Hiện tại, Tôn Nam Kim đang thực hiện
các chính sách khen thưởng và chế độ đãi ngộ
cho cán bộ công nhân viên gồm:
- Chính sách khen thưởng hàng tháng, hàng
quý theo hiệu quả công việc;
- Chính sách khen thưởng năm dành cho cá
nhân và tập thể theo hiệu quả công việc;
- Chính sách khen thưởng ngày lễ Tết, ngày
thành lập Công ty…;
- Chính sách khen thưởng cá nhân có quá
trình cống hiến, đóng góp vào sự phát triển
Công ty (theo thâm niên làm việc);
- Chính sách khen thưởng đột xuất: có sáng
kiến ý tưởng, giải pháp sáng tạo trong việc
phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động
của Công ty; có những đóng góp nổi bật hoặc
có những thành tích vượt trội trong việc triển
khai thực hiện các chủ trương, chính sách của
Công ty; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ,
chương trình, dự án do HĐQT hoặc Ban Tổng
giám đốc giao phó;
- Chính sách khen thưởng cổ phần ESOP;
- Thu nhập cạnh tranh theo vị trí công việc, bao
gồm tiền lương thời gian, tiền lương sản phẩm,
hỗ trợ nhà ở, sức khỏe, đi lại…Tham gia đầy đủ
chế độ bảo hiểm theo pháp luật lao động:
BHXH, BHYT, BHTN;
- Chế độ suất ăn giữa ca;
- Chế độ bảo hiểm tai nạn 24/24 hoàn toàn
miễn phí dành cho toàn bộ người lao động;
- Dây chuyền công nghệ sản xuất của nhà
máy hiện đại, được đào tạo thường xuyên
trong công việc để nâng cao tay nghề;
- Nhiều cơ hội thăng tiến, phát triển lâu dài
trong công việc. Chính sách khen thưởng, đãi
ngộ sẽ được thiết kế để phù hợp với khả năng
cũng như tiềm lực cụ thể của Công ty cũng
như các mục tiêu mà Công ty mong muốn đạt
được.
CHÍNH SÁCH
KHEN THƯỞNG, ĐÃI NGỘ
- Thực hiện nghiêm ngặt công tác bảo quản
nguyên vật liệu, xử lý chất thải nhà máy sản xuất.
- Khống chế khí thải dưới ngưỡng tiêu chuẩn
xả thải theo quy định của Nhà nước, tái sử
dụng nước sau hệ thống xử lý nước thải cho
quá trình rửa nguyên liệu.
- Lắp đặt hệ thống tái sinh axit thải, đầu vào
của hệ thống tái sinh là axit thải ra từ dây
chuyền tẩy rỉ.
- Sản phẩm của hệ thống là axit HCL 18% được
cung cấp ngược lại làm nguyên vật liệu cho
quá trình tẩy rỉ tại dây chuyền tẩy rỉ.
- Tôn Nam Kim thực thi tiết kiệm sử dụng giấy, in
ấn tài liệu bằng giấy hai mặt. Công ty đã triển
khai các tài liệu, báo cáo khác bằng bản mềm
trên thiết bị điện tử, hạn chế việc in ấn, tránh
lãng phí giấy.
CÁC SÁNG KIẾN,
GIẢI PHÁP CỤ THỂ
- Sử dụng dây chuyền công nghệ hiện đại,
thân thiện với môi trường, nhằm tiết kiệm
nhiên liệu và giảm hao phí nguyên vật liệu.
- Nghiên cứu cải tiến hệ thống, định kỳ bảo trì hệ
thống trong quá trình sản xuất, nhằm hạn chế
thấp nhất mức độ ảnh hưởng đến môi trường.
- Bên cạnh các giải pháp về máy móc, Công
ty kết hợp với yếu tố con người bằng việc liên
tục xây dựng và cải tiến đội ngũ nhân sự để
nâng cao trình độ chuyên môn; thường xuyên
mở các khoá đào tạo để mỗi con người của
Tôn Nam Kim thấm nhuần các cam kết chung
về môi trường.
CÁC SÁNG KIẾN,
GIẢI PHÁP CHUNG
Trong quá trình hoạt động trong lĩnh vực sản
xuất công nghiệp, Tôn Nam Kim không tránh
khỏi các tác động đến môi trường. Vì vậy,
Công ty rất chú trọng đến công tác bảo vệ
môi trường vì môi trường chính là một trong
những yếu tố quan trọng nhất tác động đến
sự phát triển bền vững. Công ty luôn có các
hoạt động thiết thực nhằm bảo vệ môi trường,
phấn đấu xây dựng một môi trường sản xuất
và làm việc xanh - sạch.
Tôn Nam Kim nhận định rằng việc Công ty sẽ
không đánh đổi môi trường để tăng trưởng
bằng mọi giá.
TIẾT KIỆM NĂNG
LƯỢNG VÀ TÀI NGUYÊN
THIÊN NHIÊN, GIẢM
THIẾU TÁC ĐỘNG LÊN
MÔI TRƯỜNG
Một xã hội ổn định và thịnh vượng là nền tảng
cho nền kinh tế phát triển, tạo điều kiện cho
các doanh nghiệp phát triển. Vì vậy, bên cạnh
mục tiêu tối ưu hoá lợi nhuận, Công ty luôn
xem trọng trách nhiệm đối với cộng đồng.
Công ty luôn sẵn sàng chia sẻ một phần lợi
nhuận nhằm đóng góp cho sự phát triển của
xã hội bằng những hành động thiết thực.
- Hỗ trợ, giúp đỡ cho các hoàn cảnh khó khăn,
tạo điều kiện cho các gia đình và cá nhân có
cơ hội vươn lên;
- Cùng với những doanh nghiệp khác tổ chức
các chương trình hoạt động tình nguyện, an
sinh xã hội nhằm phát triển môi trường sống;
- Chung tay giúp đỡ những người gặp khó
khăn nhằm nâng cao hơn nữa hình ảnh của
Công ty trong lòng người tiêu dùng.
NỘP NGÂN SÁCH
TẠO VIỆC LÀM ỔN ĐỊNH HƠN
1.500 NHÂN VIÊN
Sự phát triển, thịnh vượng của Tôn Nam Kim
phải gắn liền trách nhiệm với cộng đồng, xã
hội và đất nước. Hoạt động kinh doanh của
Công ty đã tạo việc làm ổn định cho hơn
1.500 con người.
Hàng năm, Công ty đều thực hiện đầy đủ
nghĩa vụ thuế với Nhà nước. Năm 2025, Tôn
Nam Kim đã nộp ngân sách tổng cộng 876
tỷ đồng, là một trong những doanh nghiệp
có doanh thu và nộp ngân sách nhà nước
nổi bật tại địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh,
đóng góp một phần vào phát triển kinh tế
của đất nước.
TẠO CÔNG ĂN VIỆC
LÀM GÓP PHẦN PHÁT
TRIỂN KINH TẾ ĐỊA
PHƯƠNG VÀ ĐẤT NƯỚC
LUÔN SONG HÀNH
CÙNG HẠNH PHÚC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG THIÊN NHIÊN
ĐỒNG HÀNH VỚI CỘNG ĐỒNG, XÃ HỘI