Báo cáo của Hội đồng quản trị
Hoạt động của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Ban kiểm soát
Quản trị rủi ro
Cổ phiếu NKG
Tầm nhìn bền vững
Tối ưu hiệu quả kinh tế
Củng cố, phát triển nguồn nhân lực
Bảo vệ môi trường thiên nhiên
Đồng hành với cộng đồng, xã hội
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông tin Công ty
Định hướng phát triển
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
THÔNG TIN CHUNG
Ngành thép 2024
Tôn Nam Kim 2024
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG 2024
Quá trình hình thành và phát triển
Thành tựu và giải thưởng
Cơ cấu tổ chức
Hội đồng quản trị
Ban Tổng giám đốc
Ban kiểm soát
Hệ thống nhà máy
Dây chuyền sản xuất
Sản phẩm
Thị trường và hệ thống phân phối
GIỚI THIỆU TÔN NAM KIM

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Năm 2024 đánh dấu những bước chuyển mình tích cực của
nền kinh tế thế giới trong bối cảnh phục hồi sau những biến
động lớn. Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD),
tốc độ tăng trưởng GDP toàn cầu ước đạt 3,2%, cao hơn mức
3,1% của năm trước. Tuy nhiên, những thách thức từ căng thẳng
địa chính trị, chính sách tiền tệ, thuế quan và các yếu tố vĩ mô
khác vẫn là rào cản đối với nhiều quốc gia và doanh nghiệp.
Việt Nam nổi bật như một điểm sáng trong bức tranh kinh tế
khu vực, khi GDP tăng trưởng ấn tượng 7,09%, vượt xa mục tiêu
kế hoạch 6 - 6,5%. Ngành sản xuất công nghiệp nói chung và
tôn mạ - ống thép nói riêng đã ghi nhận những tín hiệu khả
quan. Theo Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), sản lượng tiêu thụ
tôn mạ tăng 26,9% và ống thép tăng 5,5% so với năm trước. Tuy
nhiên, thị trường tôn mạ vẫn tiếp tục chịu sự cạnh tranh gay
gắt và đối mặt với nhiều biến động khó lường.
Với tâm thế chủ động, linh hoạt và quyết liệt đã giúp Tôn Nam
Kim không ngừng vượt qua khó khăn, gặt hái những thành tựu
ấn tượng trong năm 2024. Tổng doanh thu đạt 20,707 tỷ đồng,
hoàn thành 98,6% kế hoạch, lợi nhuận trước thuế đạt 558 tỷ
đồng, hoàn thành 132,8% kế hoạch, trong đó lợi nhuận sau thuế
tăng trưởng ấn tượng khi đạt 453 tỷ đồng, tăng 285,8% so với
cùng kỳ. Tổng tài sản ở mức 13.519 tỷ đồng, tăng 10,5% so với
cùng kỳ.
Những con số này là minh chứng rõ nét cho nỗ lực không
ngừng của tập thể Tôn Nam Kim trong việc tận dụng cơ hội,
giảm thiểu rủi ro. Qua đó, giữ vững đà tăng trưởng, đóng góp
tích cực vào ngân sách nhà nước, cải thiện phúc lợi cho người
lao động, mang lại giá trị bền vững cho cộng đồng và xã hội.
Bước sang năm 2025, trước những cơ hội và thách thức vẫn
đan xen, chúng tôi đề ra những mục tiêu chiến lược theo định
hướng sau:
• Tiếp tục mở rộng thị trường quốc tế, tăng sự hiện diện tại các
khu vực tiềm năng;
• Triển khai dự án Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ đảm bảo an
toàn, chất lượng, hiệu quả cao;
• Cải thiện phúc lợi người lao động, tăng cường sáng kiến và
động lực làm việc;
• Quản trị kinh doanh linh hoạt, thích ứng nhanh với biến động
thị trường.
Thay mặt Hội đồng Quản trị, Ban Tổng giám đốc cùng toàn thể
cán bộ công nhân viên của Tôn Nam Kim, tôi xin gửi lời tri ân
sâu sắc đến Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác đã luôn tin
tưởng và đồng hành. Vì mục tiêu chung mà Tôn Nam Kim
hướng đến, năm 2025 chúng ta tin tưởng rằng niềm tin và sự
đồng hành của mọi người sẽ là nền tảng vững chắc để Tôn
Nam Kim sẵn sàng cùng đất nước vươn mình, hướng tới phồn
vinh và hạnh phúc.
Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Cán bộ công nhân viên và Đối tác
Trân trọng,
HỒ MINH QUANG
Chủ tịch Hội đồng quản trị
01. THÔNG TIN CHUNG

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
NGÀNH THÉP 2024
TÔN NAM KIM 2024
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
TỐI ƯU HÓA GIÁ TRỊ SỬ DỤNG
TRÊN NỀN TẢNG CÔNG NGHỆ

I. TÌNH HÌNH KINH TẾ VĨ MÔ TOÀN CẦU NĂM 2024
Năm 2024 là có thể xem là một năm đầy biến động của nền kinh tế thế giới với những gam màu sáng tối đan xen. Từ xu hướng hạ lãi
suất ở các ngân hàng trung ương lớn giúp làm giảm bớt áp lực lên hệ thống tài chính toàn cầu, cho đến căng thẳng thương mại giữa
các nước, các biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế quyết liệt tại Trung Quốc cùng sự kiện bầu cử Mỹ diễn ra vào cuối năm và
cũng là một năm bùng nổ về kinh tế số, trí tuệ nhân tạo AI và sự trở lại của điện hạt nhân.
Ngoài ra, thế giới vẫn đang phải đối mặt với áp lực về dân số già hóa, chuyển đổi xanh và biến đổi khí hậu, cũng như tăng cường khả
năng chống chịu và cải thiện cuộc sống của những người dễ bị tổn thương, trong và giữa các quốc gia. Nhiều quốc gia đang thực
hiện các biện pháp chính sách công nghiệp và thương mại để bảo vệ người lao động và các ngành trong nước.
TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ
TOÀN CẦU
GDP toàn cầu năm 2024 dự kiến đạt 3,2%, vượt
xa dự báo của IMF (2,9%) cho thấy sự bền bỉ
của nền kinh tế toàn cầu. Tuy vậy, năm 2024
tiếp tục chứng kiến sự phân hóa trong triển
vọng tăng trưởng giữa các khu vực. Nhiều nền
kinh tế phát triển đang phải đối mặt với nguy
cơ suy giảm tăng trưởng, bất chấp chính sách
tiền tệ đã bắt đầu nới lỏng. Hoạt động kinh tế
toàn cầu tuy không rơi vào suy thoái, nhưng
vẫn ở mức thấp hơn tiềm năng.
Nguồn: IMF World Economic Outlook (January 2025)
LẠM PHÁT TOÀN CẦU
Điểm sáng đầu tiên của kinh tế thế giới năm
nay là về cuộc chiến chống lạm phát. Lạm phát
toàn cầu trong năm 2024 giảm xuống 5,80%,
theo IMF, so với mức 6,7% trong năm 2023 phản
ánh những thành công trong việc kiểm soát
lạm phát qua các chính sách tiền tệ thắt chặt
từ các ngân hàng trung ương lớn trên thế giới.
Mặc dù vẫn còn áp lực giá cả ở một số quốc
gia, song về cơ bản, lạm phát toàn cầu đang
được kiềm chế có hiệu quả, từ đó cho phép
các ngân hàng trung ương (NHTW) nới lỏng
chính sách tiền tệ. Kinh tế toàn cầu vẫn duy
trì tính linh hoạt nhất định trong quá trình
giảm lạm phát.
Tuy lạm phát dù đã hạ nhiệt so với năm 2023,
nhưng vẫn ở mức cao hơn mục tiêu tại nhiều
quốc gia.
Nguồn: IMF World Economic Outlook (Oct, 2024)
TÌNH HÌNH KINH TẾ
CÁC KHU VỰC
Nguồn: IMF World Economic Outlook (Jan, 2025)
Mỹ ghi nhận mức tăng trưởng 2,7% GDP, cao
nhất nhóm các nước phát triển năm 2024. Điều
này chủ yếu có được nhờ việc cải thiện chi tiêu
của các hộ gia đình, đặc biệt là vào dịp mua
sắm cuối năm. Tuy nhiên, đà tăng trưởng dự
kiến sẽ chậm lại vào năm 2025, chủ yếu là do
tác động chậm trễ của lãi suất cao, khả năng
suy yếu của thị trường lao động và khả năng
thanh toán của người tiêu dung. Triển vọng
tăng trưởng của Mỹ có thể thay đổi trong thời
gian tới, theo cả chiều hướng tăng (do cắt
giảm thuế cho doanh nghiệp trong nước, giúp
thúc đẩy tâm lý và khuyến khích các công ty
đầu tư và người tiêu dùng chi tiêu, đặc biệt là
trong bối cảnh lãi suất đang giảm), đi kèm cả
rủi ro giảm (do tăng thuế lên hàng nhập khẩu
và kiểm soát nhập cư chặt chẽ).
Theo IMF, Trung Quốc đạt mức tăng trưởng 4,8%
cho năm 2024; theo Cục Thống kê Quốc gia
Trung Quốc (NBS) công bố ngày 17/01/2025,
Trung Quốc đạt mức tăng trưởng 5%. Mặc dù sự
phục hồi có phần chậm, nhưng nền kinh tế
Trung Quốc đã có một năm tăng trưởng ổn
định sau khi chịu ảnh hưởng lớn từ dịch bệnh và
các chính sách nghiêm ngặt trước đó. Từ cuối
tháng 9 năm 2024, Trung Quốc đã liên tục ban
hành các gói kích thích kinh tế khổng lồ trị giá
lên tới hàng nghìn đô la Mỹ, bên cạnh đó là các
chính sách hạ lãi suất, hạ tỷ lệ dữ trữ bắt buộc
với mục đích thúc đẩy nền kinh tế.
Trung Quốc:
Tăng trưởng GDP của khu vực đồng euro chỉ
đạt 0,9% trong năm 2024 do giá nguyên liệu
cao và thiếu sức cạnh tranh, chủ yếu do sự yếu
đi của nền kinh tế Đức và tác động kéo dài của
cuộc chiến tại Ukraine.
Nguồn: European Central Bank (2024)
Khu vực đồng tiền chung châu Âu tiếp tục
phục hồi dần sau đợt suy thoái năm 2023
(chủ yếu do nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề
bởi giá năng lượng cao và lạm phát) và dự
kiến sẽ tăng trưởng nhanh hơn vào năm 2025,
khi lãi suất giảm và nền kinh tế thoát khỏi tình
trạng trì trệ.
Khu vực Eurozone:
Các nước ASEAN tiếp tục hồi phục với GDP tăng
trưởng ở tất cả các nền kinh tế, trong đó Malay-
sia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam ghi nhận
tốc độ tăng trưởng cao nhất. Các động lực
tăng trưởng chính của các nền kinh tế Đông
Nam Á gồm kết tiêu dùng mạnh mẽ, sản xuất
được mở rộng và xuất khẩu tăng cao hơn nhờ
sự cải thiện về nhu cầu toàn cầu, đặc biệt là
trong lĩnh vực điện tử. IMF (2024) dự kiến các
nền kinh tế ASEAN-5 sẽ đạt mức tăng trưởng
4,5% năm 2024, cao hơn so với mức 4% đạt
được vào năm 2023.
Các nước ASEAN:
Nguồn: National Bureau of Statistics of China (2024), IMF World Economic Outlook (January 2025).
Bảng: Tăng trưởng kinh tế thế giới (%)
Dựbáo
Dựbáo
Toàn cầu
Các nền kinh tếphát triển
Các nền kinh tếmới nổi và đang phát
triển
Toàn cầu
Các nước phát triển
Các nước mới nổi và đang phát triển
OECD
Toàn cầu
Khu vực đồng Euro
Nguồn: IMF, WB, OED.
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

CÁC RỦI RO ĐỐI VỚI
KINH TẾ TOÀN CẦU
VÀ VIỆT NAM
Biến động giá năng lượng và các yếu tố ngoài
tầm kiểm soát có thể làm gián đoạn sự phục
hồi của nền kinh tế toàn cầu, đặc biệt là khi các
quốc gia sản xuất lớn như Nga và Ả Rập Saudi
có thể thay đổi chính sách cung cấp năng
lượng. Chính sách bảo hộ gia tăng, nhất là từ
các quốc gia lớn như Mỹ, có thể ảnh hưởng đến
thương mại quốc tế và gây khó khăn cho các
nền kinh tế xuất khẩu như Việt Nam.
Lạm phát được kiểm soát ở mức phù hợp, hỗ trợ
tích cực cho tăng trưởng kinh tế. Chỉ số giá tiêu
dùng (CPI) bình quân năm 2024 so với năm
trước tăng 3,63%, vượt mục tiêu Quốc hội đề ra
Lao động có việc làm và thu nhập bình quân
của người lao động năm 2024 tăng so với năm
trước; công tác an sinh xã hội được quan tâm
kịp thời; hoạt động cứu trợ nhân dân vùng khó
khăn, vùng thiên tai, bão được các bộ, ngành,
địa phương được thực hiện rộng khắp, thiết
thực và hiệu quả.
TRIỂN VỌNG
TĂNG TRƯỞNG, THƯƠNG
MẠI VÀ ĐẦU TƯ TOÀN CẦU
Tăng trưởng kinh tế thế giới năm 2025 được IMF
(10/2024) dự báo đạt 3,2%, tương đương mức
tăng trưởng năm 2024. Dự báo này được dựa
trên giả định lãi suất tiền tệ thế giới sẽ dần trở
lại quỹ đạo bình thường do lạm phát giảm. Việc
cắt giảm sản xuất và vận chuyển hàng hóa
(đặc biệt là dầu mỏ), xung đột và bất ổn dân sự
đã dẫn đến việc điều chỉnh giảm triển vọng khu
vực đối với Trung Đông và Trung Á và đối với
châu Phi cận Sahara. Đồng thời, nhu cầu tăng
vọt đối với chất bán dẫn và đồ điện tử, được
thúc đẩy bởi khoản đầu tư đáng kể vào trí tuệ
nhân tạo, đã thúc đẩy tăng trưởng mạnh hơn ở
châu Á mới nổi.
Giá dầu thế giới có thể tiếp tục hạ nhiệt do Mỹ
dự kiến đẩy mạnh khai thác dầu. Mối lo ngại về
việc cắt giảm sản lượng của OPEC+ và sự gia
tăng xung đột ở Trung Đông đã thúc đẩy sự
biến động gần đây của giá dầu Brent. Tuy
nhiên, sự suy giảm dần của giá dầu từ quý
II/2024 đã khiến giá dầu tương lai trung bình
hàng năm đi xuống theo đường chân trời dự
báo, bị đẩy xuống do kỳ vọng về nhu cầu dầu
toàn cầu yếu, đặc biệt là ở Trung Quốc.
III. TRIỂN VỌNG KINH TẾ THẾ GIỚI NĂM 2025
Triển vọng kinh tế thế giới năm 2025 sẽ chịu sự chi phối bởi xu hướng chính sách của các nước và các biến động địa chính trị thế giới.
KẾT LUẬN
Năm 2024 là một năm đầy thử thách đối với
nền kinh tế toàn cầu, nhưng cũng là năm mà
nền kinh tế toàn cầu dần phục hồi sau cú sốc
đại dịch và các khủng hoảng trước đó. Dự báo
tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong năm 2025
có thể sẽ có sự phục hồi nhưng vẫn phải đối
mặt với rất nhiều rủi ro. Việc duy trì ổn định lạm
phát và cải thiện tình hình chuỗi cung ứng toàn
cầu là điều kiện quan trọng cho sự phát triển
trong năm tiếp theo.
Nguồn tham khảo: Tổng cục thống kê Việt Nam.
TRIỂN VỌNG ĐỐI VỚI
CÁC NỀN KINH TẾ LỚN
Goldman Sachs (2024) dự báo tác động của
các chính sách thương mại mới tiềm năng đối
với GDP của Mỹ dự kiến sẽ nhỏ và phần lớn
được bù đắp bởi các yếu tố khác. Thuế nhập
khẩu tăng sẽ dẫn đến tác động khiêm tốn đến
thu nhập cá nhân khả dụng thực tế (đã điều
chỉnh theo lạm phát) thông qua giá tiêu dùng
cao hơn. Sự không chắc chắn về mức độ căng
thẳng thương mại có thể leo thang. Mặt khác,
việc Mỹ giảm thuế trong nước, bao gồm khả
năng giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 21%
xuống 20% (và có thể 15% với một số ngành), có
thể kích thích sản xuất tại Mỹ và thu hút dòng
vốn đầu tư quay trở lại nước Mỹ.
Các nước bên ngoài sẽ chịu ảnh hưởng lớn hơn
bởi chính sách của Mỹ. Việc tăng thuế quan
nhập khẩu của Mỹ có thể sẽ giáng một đòn vào
nền kinh tế Liên minh châu Âu (EU) vốn có mức
độ phụ thuộc lớn vào lĩnh vực xuất khẩu và
đang trải qua một giai đoạn tăng trưởng ảm
đạm cùng nhiều cuộc khủng hoảng chính trị
nối tiếp nhau. Goldman Sachs đã giảm dự báo
tăng trưởng của khu vực đồng Euro vào năm
2025 sau kết quả bầu cử của Hoa Kỳ 0,5 điểm
phần trăm (quý IV so với quý IV) và có khả năng
sẽ cắt giảm thêm nữa, nếu Hoa Kỳ áp dụng
thuế quan toàn diện.
Trung Quốc sẽ bị ảnh hưởng đặc biệt nghiêm
trọng do quy mô của các mức thuế quan được
đề xuất đối với Trung Quốc và tầm quan trọng
của ngành sản xuất đối với nền kinh tế của
nước này. Các phản ứng chính sách của Trung
Quốc có thể bao gồm đồng việc cho phép
đồng Nhân dân tệ yếu hơn và tăng cường các
biện pháp kích thích tài chính và tiền tệ.
Các quốc gia khác cũng có khả năng bị ảnh
hưởng bởi chính sách thương mại của Mỹ. Các
nền kinh tế phụ thuộc nhiều vào thương mại
thể chịu ảnh hưởng tiêu cực, trong khi một số
quốc gia thị trường mới nổi có thể được thúc
đẩy bằng cách giành được thị phần xuất khẩu
nếu thương mại chuyển hướng khỏi Trung
Quốc. Các nhà nhập khẩu có thể chuyển sang
tìm nguồn cung ứng từ một quốc gia không bị
ảnh hưởng bởi thuế quan của Mỹ.
(Theo Tạp chí Kinh tế và Dự báo số 02, tháng 01/2025).
TỔNG KIM NGẠCH XUẤT, NHẬP KHẨU
XUẤT SIÊU
XUẤT KHẨU
NHẬP KHẨU
Xuất khẩu
Nhập khẩu
Cán cân thương mại
TỔNG TRỊ GIÁ XUẤT KHẨU (TRIỆU USD)
Nguồn: Tổng cục Thống kê Việt Nam
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

NGÀNH THÉP
Các công ty trong ngành đang đẩy mạnh việc
đầu tư, nghiên cứu về công nghệ sản xuất như
phương pháp điện hóa mới sử dụng năng
lượng tái tạo để sản xuất sắt ở nhiệt độ thấp
hơn, giúp giảm đáng kể lượng khí thải hay sử
dụng hydro xanh được sản xuất bằng điện tái
tạo, có khả năng giảm 95% lượng khí thải
carbon so với các phương pháp truyền thống.
Đổi mới công nghệ
Dự án thép xanh của UAE:
Emsteel, hợp tác với công ty năng lượng tái tạo
Masdar, đã hoàn thành chương trình thí điểm
khám phá việc sử dụng hydro xanh để khử
cacbon trong sản xuất thép. Điều này phù hợp
với Chiến lược hydro quốc gia 2050 của UAE và
Chính sách hydro carbon thấp của Abu Dhabi
(theo AGBI, tháng 10 năm 2024).
ThyssenKrupp (Đức): Dự án thép hydro xanh
ThyssenKrupp đang triển khai dự án tkH2
Steel® tại Duisburg, Đức. Dự án này sẽ sử dụng
hydro thay vì than đá để sản xuất thép, với kế
hoạch đưa vào hoạt động vào năm 2027. Dự
kiến sẽ giảm phát thải CO2 khoảng 3,5 triệu
tấn mỗi năm.
POSCO (Hàn Quốc): Công nghệ HYREX™
POSCO đã bắt đầu thiết kế một nhà máy thử
nghiệm công nghệ HYREX vào năm 2022 và dự
kiến sẽ hoàn thành và kiểm tra tính thực tế kinh
tế của công nghệ này vào năm 2030. Công
nghệ HYREX sử dụng hydrogen để sản xuất
thép, giúp giảm phát thải CO2 gần bằng 0.
ArcelorMittal: Dự án giảm phát thải carbon
ArcelorMittal đã đặt mục tiêu giảm phát thải
CO2 cấp nhóm 25% vào năm 2030 và 35% tại
các hoạt động châu Âu. Công ty cũng đang
triển khai các dự án năng lượng tái tạo và công
nghệ khôi hồi CO2, với kế hoạch đạt được bền
vững toàn cầu vào năm 2050.
Các dự án này đều đang tiến triển mạnh mẽ và
đóng góp lớn vào việc giảm thiểu tác động môi
trường của ngành thép.
Các đầu tư vào ngành
Sứ mệnh thép xanh của Ấn Độ (India's Green
Steel Mission): Ấn Độ đã công bố kế hoạch triển
khai Sứ mệnh thép xanh quốc gia vào tháng 12
năm 2024, nhằm thúc đẩy sản xuất thép bền
vững. Sáng kiến này bao gồm việc xác định các
sản phẩm thép xanh và phân bổ lại khoảng 30
tỷ rupee Ấn Độ (356,8 triệu đô la) để hỗ trợ sản
xuất thép xanh (theo Global Steel Web, tháng 10
CBAM của EU: Cơ chế điều chỉnh biên giới
carbon, hay CBAM, do EU ban hành trở nên
phổ biến hơn. CBAM, áp dụng giá carbon đối
với hàng nhập khẩu từ các quốc gia có quy
định về môi trường ít nghiêm ngặt hơn, tạo
thêm động lực cho các nhà sản xuất trên
toàn thế giới áp dụng các công nghệ xanh
hơn để duy trì khả năng cạnh tranh trên thị
trường toàn cầu.
Các biện pháp liên quan tới chính sách và quy định
Hiện nay, thế giới đang trải qua biến đổi lớn
chưa từng thấy trong một thế kỷ, xung đột
chính trị căng thẳng, chiến tranh thuế quan
thương mại, biến đổi khí hậu kéo theo hàng
loạt hoạt động kinh tế vẫn phải đối mặt với
nhiều khó khăn và thách thức. Với hàng loạt
chính sách phòng vệ, chống bán phá giá với
mục đích hàng rào bảo vệ các nhà sản xuất
trong nước của các nước phát triển từ cuối
năm 2024 và đầu năm 2025 cùng với mức
giảm giá của nội tệ khiến cho việc lưu thông
hàng hóa giữa các quốc gia ngày càng trở nên
khó khăn hơn.
1. CHUYỂN ĐỔI THÉP XANH
Vào năm 2024, những nỗ lực toàn cầu đáng kể đã được thực hiện để thúc đẩy sản xuất thép xanh,
nhằm mục đích giảm lượng khí thải carbon đáng kể của ngành thép. Những diễn biến chính bao gồm:
B. CÁC SỰ KIỆN NỔI BẬT CỦA NGÀNH THÉP TRONG NĂM 2024
SẢN LƯỢNG VÀ TIÊU THỤ
Theo Hiệp hội Thép Thế giới (World Steel Asso-
ciation - WSA), sản lượng thép thô toàn cầu
năm 2024 đạt khoảng 1,882 tỷ tấn, giảm 0,8%
so với năm 2023. Trong đó:
• Trung Quốc: hơn 1 tỷ tấn (53,4% tổng sản
lượng toàn cầu)
• Ấn Độ: gần 150 triệu tấn (7,95%)
• Nhật Bản: hơn 84 triệu tấn (4,47%)
• Mỹ: hơn 79 triệu tấn (4,22%)
• Nga: gần 71 triệu tấn (3,76%)
A. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG THÉP THẾ GIỚI
NGÀNH THÉP THẾ GIỚI 2024
Rank
Country
China
India
Japan
United States
Russia (e)
South Korea
Germany
Turkiye
Brazil
Iran
Viet Nam (e)
Italy
Taiwan, China (e)
Indonesia (e)
Mexico (e)
Canada (e)
Spain
BẢNG SẢN LƯỢNG THÉP THÔ THẾ GIỚI 2024
Nguồn: World Steel Association Monthly Statistics Report, January 2025
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

Xuất khẩu thép của Trung Quốc đạt 110 triệu tấn vào năm 2024. Tỷ lệ sử dụng công suất thép toàn cầu đã giảm xuống dưới 75% vào
đầu năm 2025, so với 77,3% vào quý 4 năm 2024, cho thấy tình trạng cung vượt cầu dai dẳng. Sự suy thoái của ngành bất động sản
tại Trung Quốc chưa có dấu hiệu phục hồi đáng kể, vì vậy các nhà sản xuất lớn tiếp tục phải đối mặt với những thách thức về thanh
khoản. Điều này tạo áp lực buộc các nhà sản xuất Trung Quốc phải chuyển hướng xuất khẩu để giảm bớt gánh nặng dư thừa . Tại
châu Âu,  nhu cầu cơ bản vẫn yếu, đặc biệt là trong lĩnh vực xây dựng và ô tô. Tổng thống Donald Trump thông báo về việc áp thuế
25% đối với tất cả thép nhập khẩu vào Hoa Kỳ điều này làm lượng thép dư thừa sẽ chảy về các thị trường khác như Châu Âu, Trung
Đông và Nam Mỹ. Vì vậy, giá thép có khả năng khó phục hồi trong giai đoạn đầu năm 2025.
c. HRC
Xung đột Trung Đông (Israel-Hamas, Hezbollah, Houthi): Xung
đột Israel-Hamas leo thang và sự tham gia của các chiến binh
Hezbollah và Houthi vào cuối năm 2024 đã có tác động lan tỏa
đến thị trường thép toàn cầu. Vì Trung Đông là khu vực chính xuất
khẩu năng lượng và nguyên liệu thô, những xung đột này đã gây
ra sự bất ổn về giá dầu và làm gián đoạn chuỗi cung ứng, dẫn
đến chi phí sản xuất tăng đối với các nhà sản xuất thép. Giá thép
ở các khu vực phụ thuộc nhiều vào nhập khẩu đã chịu áp lực tăng
theo đó.
Căng thẳng Syria và Triều Tiên: Bất ổn chính trị và xung đột ở
Syria và Bán đảo Triều Tiên càng làm trầm trọng thêm các vấn đề
về chuỗi cung ứng toàn cầu. Các khu vực này rất quan trọng đối
với quá cảnh nguyên liệu thô và tài nguyên năng lượng, và sự
gián đoạn ở đây đã dẫn đến chi phí cao hơn cho các nhà sản
xuất thép trên toàn thế giới, đặc biệt là ở Châu Á.
Khủng hoảng năng lượng và giá nguyên liệu thô: Khủng hoảng
năng lượng đang diễn ra ở châu Âu và châu Á đã gây ra sự gián
đoạn trong việc cung cấp các nguyên liệu thô chính cho sản
xuất thép, chẳng hạn như than cốc và quặng sắt. Khi giá năng
lượng tăng đột biến do hạn chế về nguồn cung và bất ổn địa
chính trị, các nhà sản xuất thép phải đối mặt với chi phí đầu
vào cao hơn, dẫn đến biến động giá. Mặc dù điều này có thể
đẩy giá lên cao trong ngắn hạn, nhưng sự suy thoái kinh tế đã
làm giảm nhu cầu chung.
3. CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG NGÀNH THÉP
Trí tuệ nhân tạo (AI): Các nhà sản xuất thép ngày càng áp dụng
các thuật toán AI và Machine learning để tối ưu hóa quy trình
sản xuất. AI được sử dụng để bảo trì dự đoán, kiểm soát chất
lượng và cải thiện hiệu quả năng lượng. Bằng cách phân tích dữ
liệu thời gian thực, các hệ thống AI đã giúp phát hiện các lỗi thiết
bị tiềm ẩn trước khi chúng xảy ra, giảm thời gian chết và cải
thiện hiệu quả hoạt động.
Tự động hóa: Công nghệ robot và tự động hóa đã trở thành một
phần không thể thiếu trong sản xuất thép, từ xử lý vật liệu đến
quy trình hoàn thiện. Các hệ thống tự động trong lò cao và nhà
máy cán đã cải thiện độ chính xác, tốc độ và độ an toàn, giảm
chi phí lao động và lỗi của con người.
Cảm biến IoT: Cảm biến IoT được triển khai rộng rãi trong các
nhà máy thép để giám sát và kiểm soát sản xuất theo thời gian
thực. Các cảm biến này cung cấp dữ liệu có giá trị về nhiệt độ,
áp suất và dòng vật liệu, cho phép các nhà sản xuất tối ưu hóa
các thông số sản xuất và giảm thiểu chất thải.
Nhà máy thông minh: Khái niệm về nhà máy thông minh tiếp
tục phát triển, nơi các thiết bị và hệ thống được kết nối với nhau
giao tiếp liền mạch để cải thiện hiệu quả hoạt động. Dữ liệu thu
thập được từ cảm biến IoT cho phép đưa ra quyết định năng
động, tăng khả năng phản ứng của các nhà máy thép đối với
nhu cầu của thị trường và sản xuất.
TÍCH HỢP TỰ ĐỘNG HÓA VÀ AI
1. CHUYỂN ĐỔI SANG
SẢN XUẤT XANH
Các nhà sản xuất thép sẽ tiếp tục đầu tư vào các công nghệ giảm phát thải carbon, chẳng hạn
như sản xuất thép dựa trên hydro hoặc sử dụng năng lượng tái tạo trong sản xuất. Điều này được
thúc đẩy bởi các quy định về môi trường ngày càng nghiêm ngặt và nhu cầu của khách hàng đối
với các sản phẩm bền vững.
2. TÁI CẤU TRÚC
CHUỖI CUNG ỨNG
Căng thẳng địa chính trị và biến động thị trường toàn cầu buộc các công ty thép phải đa dạng hóa
nguồn nguyên liệu thô và phát triển chuỗi cung ứng linh hoạt hơn để giảm thiểu rủi ro từ các cú sốc
kinh tế.
3. TỰ ĐỘNG HÓA
VÀ CÔNG NGHỆ SỐ
GIA TĂNG
Trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn và Internet vạn vật (IoT) sẽ tiếp tục được áp dụng để tối ưu hóa sản
xuất, tăng cường quản lý hàng tồn kho và dự báo chính xác hơn nhu cầu thị trường.
4. BIẾN ĐỘNG LIÊN TỤC
VỀ GIÁ NGUYÊN LIỆU
THÉP THÔ
Năm 2025 có thể chứng kiến sự bất ổn về giá quặng sắt, than cốc và HRC do tác động của nền kinh
tế toàn cầu, căng thẳng thương mại, sản lượng khai thác và chính sách bảo vệ môi trường ở các
quốc gia khai thác lớn.
DỰ BÁO TRONG NĂM 2025
Dựa trên các sự kiện và xu hướng hiện tại, ngành thép năm 2025 có thể chịu ảnh hưởng của một số yếu tố chính sau:
Nguồn: Metal Expert
Nguồn: Metal Expert
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
GIÁ BÌNH QUÂN (USD)
GIÁ BÌNH QUÂN HRC
China
Vietnam
Germany
GIÁ BÌNH QUÂN CÁC NGUYÊN LIỆU CHÍNH (USD)
Iron ore, 62% Fe
Coking coal
HRC, 3-12 mm

THỊ TRƯỜNG XUẤT KHẨU
“NGỌN ĐUỐC” 2024
“NGỌN ĐÈN MỜ” 2025
Theo số liệu thống kê từ Hiệp hội Thép Việt
Nam, Việt Nam đã xuất khẩu 12,62 triệu tấn
thép tăng 13,47% so với cùng kỳ năm trước. Giá
trị xuất khẩu đạt 9,08 tỷ USD tăng 8,78% so với
cùng kỳ năm 2023. Năm 2024 có thể nói là năm
xuất khẩu thuận lợi cho tất cả các nhà sản
xuất thép Việt Nam, sản lượng và lợi nhuận đạt
được của xuất khẩu năm 2024 giúp các nhà
máy thép vượt qua khó khăn năm 2023.
Thị trường xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam
trong năm 2024: khu vực Asean (26,39%), khu
và Đài Loan (3,95%).
Bên cạnh đó, Thị trường xuất khẩu đang phải
đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức do
vấp phải các vụ kiện phòng vệ thương mại,
hàng rào kỹ thuật chống bán phá giá, chống
trợ cấp, tự vệ mà thị trường nhập khẩu dựng
lên vào cuối năm 2024, đầu năm 2025. Đáng
nói, những vụ kiện này hầu hết xảy ra ở các thị
trường xuất khẩu thép chủ lực của nước ta như
Mỹ, Liên minh châu Âu (EU), Ấn Độ, các nước
khác trong khu vực Đông Nam Á.
Với những thách thức này, ngành thép nước ta
khó có thể đạt được sự bứt phá mạnh mẽ trong
ngắn hạn và dự kiến sẽ tiếp tục duy trì trạng
thái trầm lắng, ít nhất là trong nửa đầu năm tới.
Nhưng xét về mặt cơ hội thì đây có thể coi là
thời gian để ngành thép Việt Nam nỗ lực cải
thiện và tìm kiếm hướng đi bền vững hơn trong
tương lai.
Theo Tổng cục Thống kê Việt Nam, tính đến hết
năm 2024, tổng vốn đầu tư nước ngoài (FDI)
đạt 38,23 tỷ USD. Đáng chú ý, vốn FDI thực hiện
năm 2024 lập kỷ lục vượt 25 tỷ USD. Theo đó,
3.375 dự án đăng ký mới được cấp phép với số
vốn đăng ký đạt 19,73 tỷ USD, tăng 1,8% so với
cùng kỳ năm trước về số dự án và giảm 7,6% về
số vốn đăng ký. Đặc biệt, loạt dự án hạ tầng
trọng điểm như cao tốc Bắc-Nam, các tuyến
Đông-Tây, và các dự án cảng biển lớn như Cần
Giờ (TP. Hồ Chí Minh) và Nam Đồ Sơn (Hải
Phòng) sẽ là động lực quan trọng thúc đẩy nhu
cầu thép. Bức tranh đầu tư FDI năm 2024 là
điểm sáng rất tích cực, tạo đà cho tăng trưởng
kinh tế và triển vọng rộng mở cơ hội thu hút FDI
thế hệ mới trong năm 2025.
Trong bối cảnh chiến tranh thương mại đang
diễn biến phức tạp giữa các siêu cường quốc
giới trên thế giới chuyên gia đầu ngành dự báo,
làn sóng đầu tư sẽ bùng nổ trở lại trong năm
2025, khi các doanh nghiệp FDI đã và đang mở
rộng dịch chuyển sản xuất sang Việt Nam. Đây
được xem như cơ hội cũng như những thách
thức để Việt Nam chuyển sang giai đoạn tăng
tốc, thu hẹp và đuổi kịp sự phát triển của các
nước lớn trong khối ASEAN, các nước phát triển
trên thế giới, góp phần nâng cao sức cạnh
tranh để Việt Nam hiện thực hóa mục tiêu trở
thành điểm đến của dòng vốn FDI mới trên
toàn cầu.
BỨC TRANH ĐẦU TƯ FDI & ĐẦU TƯ CÔNG ĐIỂM SÁNG NĂM 2024
Ngành thép Việt Nam bị chi phối rất lớn bởi
ngành thép của Trung Quốc. Hiện quốc gia này
đang phải vật lộn với cuộc khủng hoảng thừa
thép và ngành công nghiệp khổng lồ của nước
này đang trên đà thoái trào, giá thép liên tục
lao dốc về mức đáy nhiều năm. Do đó, nước ta
khó có thể tránh khỏi những tác động tiêu cực
như một “hiệu ứng domino”. Hơn thế, việc nước
này liên tục đẩy mạnh xuất khẩu thép giá rẻ
gây rất nhiều khó khăn đối với các doanh
nghiệp nội địa trong việc giữ thị phần.
CẠNH TRANH “KHỦNG HOẢNG THỪA” TỪ TRUNG QUỐC
Nguồn dữ liệu từ BHS group
QĐ. Trường Sa
QĐ. Hoàng Sa
Nguồn cung sơ cấp và lượng giao dịch theo miền
Tỷ lệ nguồn cung mới
NGUỒN CUNG MỚI VÀ LƯỢNG GIAO DỊCH NỔI BẬT TRONG NĂM
Miền Bắc
Miền Nam
Miền Trung
Tỷ lệ hấp thụ
Miền Bắc
Miền Nam
Miền Trung
Miền Bắc
Miền Trung
Miền Nam
Nguồn cung sơ cấp
Lượng giao dịch
Nguồn cung sơ cấp
và lượng giao dịch Q4/2024
Nguồn cung
Sản phẩm
Lượng giao dịch
lượng hàng tồn
• TP. Hà Nội
• TP. Hải Phòng
• Tỉnh Quảng Ninh
• Tỉnh Bắc Giang
• Tỉnh Hưng Yên
• Tỉnh Hà Nam
Miền Bắc:
• TP. Đà Nẵng
• Tỉnh Thanh Hóa
• Tỉnh Quảng Bình
• Tỉnh Khánh Hòa
Miền Bắc:
• TP. Hồ Chí Minh
• Tỉnh Bình Dương
• Tỉnh Long An
• Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
• TP. Cần Thơ
Miền Nam:
Tp. HCM
Hà Nội
Nguồn cung
Nguồn cung sơ cấp và lượng giao dịch theo quý
Nguồn cung sơ cấp
Lượng giao dịch
Tỷ lệ hấp thụ
Tăng
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

Với mục tiêu GDP 2025 tăng trưởng trên 8% tại
phiên bế mạc kỳ họp bất thường lần thứ 9 diễn
ra vào sáng nay (19/2/2025) , đầu tư công sẽ là
lĩnh vực chủ chốt giúp góp phần kích thích tăng
trưởng kinh tế, điều này tạo áp lực lên tiến độ thi
công của các dự án chậm tiến độ, đặc biệt là
khi kế hoạch giải ngân đã được thông qua.
Theo FPTS, tăng trưởng thực giá trị xây dựng
dân dụng (mảng tiêu thụ thép lớn nhất) được
dự báo tăng tốc trong năm 2025 với mức tăng
8,2% (tăng so với mức dự kiến thực hiện 7,2%
năm 2024). Trong đó, mảng xây dựng dân
dụng nhà để ở và không để ở dự báo tăng
trưởng lần lượt là 4,0% và 13,8% so với cùng kỳ.
Ngành xây dựng dân dụng dự báo tăng tốc
trong năm 2025. Tuy nhiên, cung cầu tại thị
trường nội địa đang mất cân bằng nên dự báo
khó khan vẫn tiếp tục duy trì và đè nặng lên thị
trường nội địa.
THỊ TRƯỜNG NỘI ĐỊA CÓ THỂ LÀ ĐIỂM TỰA CỦA XUẤT KHẨU 2025
• Lạm phát vẫn sẽ trong tầm kiểm soát;
• Tình hình xuất khẩu và thu hút FDI có tốc độ
tăng trưởng tích cực khi Việt Nam đón nhận
dòng vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực
công nghệ cao và bán dẫn;
• Cơ sở hạ tầng đang ngày càng được đầu tư
và hoàn thiện (nhất là đường bộ cao tốc);
• Đầu tư công và chi chính sách hỗ trợ phát
triển nhờ thu ngân sách nhà nước trong năm
2024 tăng mạnh;
• Sáp nhập, tinh giản bộ máy góp phần tạo lập
một môi trường kinh doanh lành mạnh;
• Thị trường bất động sản có dấu hiệu phục hồi
rõ rệt, một số luật được ban hành trong năm
2024 (Luật Đất đai, Luật Nhà ở, Luật kinh doanh
bất động sản, Luật Đấu thầu) sẽ giúp hình thành
khung thể chế tốt hơn cho phát triển kinh tế.
ĐỒNG THỜI, TRIỂN VỌNG KINH TẾ – XÃ HỘI VIỆT NAM CÓ NHIỀU ĐIỂM SÁNG:
Trong năm 2025, dư báo tình hình kinh tế thế
giới vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong trung
hạn dù triển vọng toàn cầu đã có sự cải thiện:
• Thế giới vẫn tiếp diễn các cuộc chiến tranh,
tình hình an ninh căng thẳng;
• Nguy cơ xảy ra cuộc chiến thương mại toàn
cầu; đặc biệt chiến tranh thương mại giữa Mỹ
và Trung Quốc có thể gây tổn thất lớn cho kinh
tế thế giới;
• IMF dự báo tăng trưởng năm 2025 bị điều
chỉnh giảm 0,1 điểm % xuống còn 3,2%;
• Thị trường tài chính, các kênh đầu tư như vàng
hay chứng khoán còn biến động do bất ổn địa
chính trị.
KHÓ KHĂN THÁCH THỨC CỦA NGÀNH THÉP CŨNG NHƯ TRIỂN VỌNG 2025
Nguồn: Hiệp hội Thép Việt Nam
Lượng (tấn)
Tỉ trọng
TOP 10 THỊ TRƯỜNG XUẤT KHẨU THÉP CỦA VIỆT NAM 2024
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

TÔN NAM KIM 2024
1. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT KINH DOANH
Khép lại năm 2024, nền kinh tế thế giới vẫn giữ
nhịp tăng trưởng nhưng phải tiếp tục đối mặt
với nhiều khó khăn, diễn biến phức tạp. Trong
đó, thị trường thép Việt Nam sau giai đoạn đầu
năm tăng trưởng tốt thì giá thép cuộn cán nóng
(HRC) tiếp tục biến động giảm gây khó khăn
cho các doanh nghiệp sản xuất thép dẹp (CRC,
tôn mạ, ống thép,...) khi có thể phải thực hiện
trích lập giảm giá hàng tồn kho, gây ảnh hưởng
lớn đến biên lợi nhuận gộp. Theo VSA, giá HRC
trung bình năm 2024 đạt mức 513,9 USD/tấn,
giảm 11,3% so với cùng kỳ.
Vững vàng trước nhiều thách thức từ nền kinh
tế vĩ mô nói chung và từ ngành thép nói riêng,
Tôn Nam Kim đã thể hiện sự linh hoạt trước
những biến động của thị trường và phát huy
năng lực nội tại để thực hiện kế hoạch đề ra. Kết
thúc năm tài chính 2024, tình hình hoạt động
sản xuất kinh doanh của Tôn Nam Kim tiếp tục
duy trì được nhịp tăng trưởng. Tổng doanh thu
của Công ty đạt 20.707 tỷ đồng, tăng 11,2% so với
cùng kỳ và hoàn thành 98,6% kế hoạch đề ra.
Lợi nhuận trước thuế đạt 558 tỷ đồng, tăng
214,8% so với cùng kỳ và hoàn thành 132,8% kế
hoạch đề ra.
Trong bối cảnh áp lực từ chênh lệch tỷ giá và
giá cước vận chuyển leo thang. Tính chung cả
năm 2024, Tôn Nam Kim vẫn ghi nhận kết quả
kinh doanh tích cực. Khi quản lý chặt chẽ giá
vốn tương ứng với sản lượng tiêu thụ hợp lý, chỉ
tăng 7,4% so với cùng kỳ, do sản lượng sản xuất
tăng làm cho chi phí sản xuất bình quân giảm.
Nhờ đó, biên độ lợi nhuận gộp được cải thiện,
tăng 64,7% so với cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế
đạt 453 tỷ đồng, tăng ấn tượng 285,8% so với
cùng kỳ.
Đối diện với nhiều áp lực cạnh tranh từ thị
trường, nhưng tổng sản lượng bán hàng tôn mạ
và ống thép năm 2024 của Tôn Nam Kim đạt
1,02 triệu tấn, tăng 18,8% so với cùng kỳ và hoàn
thành 102,3% kế hoạch đề ra. Sản lượng bán
hàng mảng tôn mạ đạt 892.252 tấn, tăng 23,5%
so với cùng kỳ, đồng thời tiếp tục giữ vững vị trí
là một trong ba doanh nghiệp đứng đầu về thị
phần tôn mạ trên toàn quốc. Sản lượng bán
hàng mảng ống thép đạt 130.542 tấn, giảm
5,9% so với cùng kỳ.
- Hệ thống quản trị vận hành tích hợp nền tảng ERP – SAP S/4
HANA được tối ưu hóa, đảm bảo sản xuất ổn định, giảm hao phí và
nâng cao năng suất lao động .
- Quản trị hàng tồn kho hiệu quả, theo dõi sát sao, tiết giảm chi
phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp giúp biên lợi nhuận
gộp được cải thiện.
- Tận dụng lợi thế thị trường và hệ thống phân phối phong phú;
phương án kinh doanh linh hoạt, chính sách tiếp thị hiệu quả;
danh mục sản phẩm đa dạng mang đến cho khách hàng giải
pháp toàn diện và chất lượng cao.
- Tận dụng cơ hội từ nhu cầu phục hồi của thị trường để đẩy
mạnh chiến lược phân phối trên cả thị trường nội địa và xuất
khẩu, trong đó tỷ trọng xuất khẩu trong tổng doanh thu chiếm
64,8%, tương ứng với 13.409 tỷ đồng, tăng 17,7% so với cùng kỳ.
Năm 2025, Tôn Nam Kim định hướng các mục tiêu sản xuất kinh
doanh thích ứng với tình hình thực tiễn, chú trọng quản trị rủi ro,
tập trung phát triển thị trường gắn liền với tăng trưởng bền
vững. Đồng thời, tập trung triển khai Dự án trọng điểm - Nhà
máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ hoàn thành theo kế hoạch đề ra.
Tầm nhìn đến năm 2027, hướng đến sản xuất các sản phẩm
chất lượng cao, làm nguyên liệu đầu vào cho sản xuất công
nghiệp, ô tô và đồ gia dụng.
TỔNG KẾT NĂM 2024, TÔN NAM KIM CÓ KẾT QUẢ SẢN XUẤT KINH DOANH
ĐẦY KHỞI SẮC ĐẾN TỪ NHIỀU NGUYÊN NHÂN, TRONG ĐÓ:
Chỉtiêu
Kế hoạch
Thực hiện
Thực hiện
Thực hiện 2024/
Kế hoạch 2024 (%)
Tăng/giảm
Tổng sản lượng
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

Mục tiêu dự án tập trung phân phối, tiêu thụ các sản phẩm phân khúc tôn mạ cao cấp hiện còn đang bỏ trống bởi các nhà sản xuất
trong nước do hạn chế về công nghệ, chi phí đầu tư lớn và nguồn cung cấp chủ yếu đến từ nguồn nhập khẩu, được ứng dụng trong
các sản phẩm điện tử gia dụng, linh phụ kiện cho ngành công nghiệp ô tô và các ngành cơ khí phụ trợ khác, mở rộng phân khúc cao
hơn cho thị trường xây dựng, cũng như phát triển đa phân khúc cho các sản phẩm bán thành phẩm cho các ngành dịch chuyển từ
các nước phát triển sang Việt Nam. Công ty TNHH Tôn Nam Kim Phú Mỹ định hướng tỷ trọng xuất khẩu chiếm tỷ lệ 60% khi đi vào vận
hành và nâng dần tỷ trọng xuất khẩu lên 80% sau thời gian 5 năm đi vào hoạt động. Hiện tại, tiến độ dự án đã hoàn thành các thủ
tục pháp lý, đang triển khai xây dựng và dự kiến đi vào hoạt động từ năm 2026.
CÔNG SUẤT HÀNG MẠ (GIAI ĐOẠN 1)
NGÀNH HÀNG MỤC TIÊU:
Xây dựng, điện tử gia dụng, linh phụ kiện cho ngành công nghiệp
ô tô, nội thất và các ngành cơ khí phụ trợ khác.
• Thực hiện cơ cấu, sắp xếp lại các nguồn lực, luân chuyển của đội ngũ cán bộ quản lý các cấp cho phù
hợp với quy mô, đặc thù Công ty.
• Công tác tuyển dụng lao động tiếp tục được đầu tư hợp lý và minh bạch khách quan với các điều
kiện, tiêu chuẩn, quy trình tuyển dụng, cách thức tổ chức phù hợp đối với từng vị trí chức danh công
việc, đảm bảo lựa chọn được đội ngũ lao động chất lượng, phù hợp với yêu cầu công tác.
• Thực hiện xây dựng kế hoạch đào tạo hàng năm và duy trì các hoạt động đào tạo sản phẩm, về
kiến thức chuyên môn và nghiệp vụ cho người lao động theo từng giai đoạn. Đặc biệt, chú trọng việc
đảm bảo an toàn lao động và thực hiện đúng các nguyên tắc phòng cháy chữa cháy, đặc biệt là
người lao động trực tiếp sản xuất.
• Nghiên cứu các chế độ chi trả tiền lương, thu nhập và thực hiện các chính sách đãi ngộ về lương,
thưởng tương xứng theo vị trí công việc, mức độ đóng góp và hiệu quả làm việc của người lao động,
phù hợp với xu thế tiền lương trên thị trường lao động.
• Tuân thủ và thực hiện nghiêm túc các chế độ chính sách đối với người lao động theo quy định của
pháp luật.
TÓM TẮT CHÍNH SÁCH VÀ NHỮNG THAY ĐỔI TRONG CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI
LAO ĐỘNG TRONG NĂM 2024:
2. TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
Tại thời điểm ngày 31/12/2024, Tôn Nam Kim có
tổng số lượng người lao động đang làm việc là
1.515 cán bộ công nhân viên. Do đặc tính ngành
nghề, số lượng nam giới chiếm đa số với hơn
90% tổng số lượng người lao động. Tôn Nam Kim
nhận thức được rằng nguồn nhân lực là nền
tảng kiến thiết nên thành công của doanh
nghiệp. Vì vậy, Tôn Nam Kim luôn xây dựng và
phát triển đội ngũ nhân viên đảm bảo đủ về số
lượng và chất lượng phục vụ các hoạt động sản
doanh nghiệp gắn liền lợi ích an sinh cho người
lao động, mang lại giá trị bền vững cho cộng
đồng và xã hội.
TỔNG SỐ LAO ĐỘNG
CÁN BỘ CÔNG NHÂN VIÊN
3. TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ,
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN
CÁC DỰ ÁN
3.1 CÁC KHOẢN ĐẦU TƯ LỚN
Dự án Nhà máy Thép tấm lợp Nam Kim Phú Mỹ (gọi tắt là “Dự án Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ”)
do Công ty TNHH Tôn Nam Kim Phú Mỹ làm chủ đầu tư dự án. Công ty Cổ phần Thép Nam Kim đang
nắm giữ 100% vốn điều lệ tại Công ty TNHH Tôn Nam Kim Phú Mỹ. Tổng vốn đầu tư dự án giai đoạn
1 là 4.500 tỷ đồng (chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng) được thiết kế với công suất mạ là 400.000
tấn/năm, khi đi vào vận hành 100% giúp nâng tổng công xuất mạ của Tôn Nam Kim lên 1,5 triệu
tấn/năm.
Căn cứ Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 của Công ty Cổ phần Thép
Nam Kim đã thông qua phương án sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán thêm cổ phiếu ra công
chúng cho cổ đông hiện hữu với mục đích: Góp vốn vào Công ty TNHH Tôn Nam Kim Phú Mỹ để đầu
tư dự án Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ. Tại thời điểm thực hiện Báo cáo thường niên năm 2024,
Công ty Cổ phần Thép Nam Kim đã hoàn thành việc góp vốn là toàn bộ số tiền thu được sau khi
kết thúc đợt chào bán thêm cổ phiếu ra công chúng cho cổ đông hiện hữu theo đúng phương án
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Diện tích:
Sản phẩm:
Địa điểm:
PO, CRC, tôn mạ lạnh, tôn mạ kẽm, tôn mạ màu.
Đường số 1, Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1 – Đại Dương,
Phường Mỹ Xuân, Thành phố Phú Mỹ, Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
DỰ ÁN NHÀ MÁY THÉP TẤM LỢP NAM KIM PHÚ MỸ
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

3.2 CÁC CÔNG TY CON
CÔNG TY TNHH MTV ỐNG THÉP NAM KIM
Năm 2024, Công ty TNHH MTV Ống Thép Nam ghi nhận tổng doanh thu đạt 992 tỷ đồng,
giảm 21,5% so với cùng kỳ. Nhưng đã có mức tăng trưởng lợi nhuận sau thuế đáng kể, đạt
4 tỷ đồng, cải thiện tích cực so với cùng kỳ. Tình hình tài chính luôn được chú trọng, kiểm
soát chặt chẽ chi phí, chống lãng phí nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh.
Địa chỉ
Lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính
Vốn điều lệ thực góp
Tỷ lệ sở hữu của Tôn Nam Kim
Lô C2-16 đến Lô C2-20, Đường VL1, Khu công nghiệp Vĩnh Lộc 2, Xã Long Hiệp, Huyện Bến
Lức, Tỉnh Long An.
Sản xuất các loại tôn thép: tôn mạ màu, tôn mạ kẽm; kinh doanh sắt thép các loại.
CÔNG TY TNHH MTV ỐNG THÉP NAM KIM CHU LAI
Đến ngày 31/12/2024, Công ty TNHH MTV Ống Thép Nam Kim Chu Lai chưa phát sinh hoạt
động sản xuất kinh doanh và doanh thu. Đồng thời, chỉ phát sinh doanh thu hoạt động tài
chính và chi phí quản lý doanh nghiệp.
Địa chỉ
Lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính
Vốn điều lệ thực góp
Tỷ lệ sở hữu của Tôn Nam Kim
Đường số 01, Khu công nghiệp hậu cần cảng Tam Hiệp, Xã Tam Hiệp, Huyện Núi Thành,
Tỉnh Quảng Nam.
Sản xuất các loại tôn thép: tôn mạ màu, tôn mạ kẽm; kinh doanh sắt thép các loại.
CÔNG TY TNHH DAE MYUNG PAPER VIỆT NAM
Đến ngày 31/12/2024, Công ty TNHH Dae Myung Paper Việt Nam chưa phát sinh hoạt động
sản xuất kinh doanh và doanh thu. Đồng thời, chỉ phát sinh doanh thu hoạt động tài chính
và chi phí quản lý doanh nghiệp.
Địa chỉ
Lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính
Vốn điều lệ thực góp
Tỷ lệ sở hữu của Tôn Nam Kim
Lô A-5F-CN Khu công nghiệp Mỹ Phước 3, Phường Chánh Phú Hòa, Thành phố Bến Cát,
Tỉnh Bình Dương.
Sản xuất các loại tôn thép: tôn mạ màu, tôn mạ kẽm; kinh doanh sắt thép các loại.
CÔNG TY TNHH TÔN NAM KIM PHÚ MỸ
Đến ngày 31/12/2024, Công ty TNHH Tôn Nam Kim Phú Mỹ chưa phát sinh hoạt động sản
xuất kinh doanh. Đồng thời, chỉ phát sinh doanh thu hoạt động tài chính và chi phí quản
lý doanh nghiệp.
Địa chỉ
Lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính
Vốn điều lệ thực góp
Tỷ lệ sở hữu của Tôn Nam Kim
Đường số 1, Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1 – Đại Dương, Phường Mỹ Xuân, Thành phố Phú
Mỹ, Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Sản xuất các loại tôn thép: tôn mạ màu, tôn mạ kẽm; kinh doanh sắt thép các loại.
4. TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Năm 2024, khả năng thanh toán các khoản nợ
ngắn hạn của Tôn Nam Kim được quản lý chặt
chẽ và an toàn, khi hệ số thanh toán ngắn hạn
luôn duy trì ổn định trên mức trên 1 (một) lần.
Hệ số thanh toán ngắn hạn và hệ số thanh toán
nhanh năm 2024 lần lượt là 1,34 lần và 0,46 lần.
Tỷ lệ hàng tồn kho trên tổng tài sản tăng nhẹ ở
mức 49,5% trong năm 2024 (so với mức 46,7%
trong năm 2023). Với chiến lược gia tăng sức
khỏe tài chính nội tại, Tôn Nam Kim hiện nay
gần như không còn nợ dài hạn, với số dư chỉ
còn 26 tỷ đồng. Đặc biệt, để hỗ trợ vốn cho dự
án đầu tư Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ, Tôn
Nam Kim đã thông qua kế hoạch huy động vốn
bằng hình thức chào bán thêm cổ phiếu ra
công chúng cho cổ đông hiện hữu.
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
Cơ cấu tài chính của Tôn Nam Kim vẫn duy trì
ổn định, đảm bảo hiệu quả kinh doanh và lợi
ích cho cổ đông. Năm 2024, hệ số nợ trên tổng
tài sản và hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu lần lượt
là 0,57 lần và 1,30 lần, không có thay đổi đáng
kể so với cùng kỳ. Đồng thời, vốn góp của chủ
sở hữu đạt 3.159 tỷ đồng, do phát hành cổ phiếu
để tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu
với tỷ lệ 20% trên số lượng cổ phiếu đang lưu
hành từ nguồn thặng dư vốn cổ phần. Vốn chủ
sở hữu năm 2024 đạt 5.871 tỷ đồng, tăng 8% so
với cùng kỳ, trong đó lợi nhuận sau thuế chưa
phân phối tăng lên mức 2.171 tỷ đồng, chiếm
37% vốn chủ sở hữu.
CHỈ TIÊU VỀ CƠ CẤU VỐN
TƯƠNG QUAN GIỮA TÀI SẢN NGẮN HẠN, TÀI SẢN DÀI HẠN VÀ HÀNG TỒN KHO
Tài sản ngắn hạn (Tỷ đồng)
Tài sản dài hạn (Tỷ đồng)
Hàng tồn kho/Tổng tài sản (%)
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

Các chỉ tiêu về năng lực hoạt động của Tôn
Nam Kim được theo dõi và điều chỉnh hợp lý, để
đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn
định và tăng trưởng. Năm 2024, vòng quay
hàng tồn kho tăng ở mức 3,03 lần, tương ứng
giảm 13 ngày so với số ngày quay vòng hàng
tồn kho cùng kỳ. Các khoản phải thu vẫn duy trì
thanh khoản hợp lý dự trên chiến lược ưu đãi
cho các đại lý có tốc độ thanh toán tốt. Tốc độ
quay vòng tổng tài sản tăng từ mức 1,45 lần
năm 2023 lên mức 1,60 lần năm 2024, cho thấy
việc quản trị hàng tồn kho hiệu quả và tối ưu
hóa nguồn vốn đã giúp doanh thu thuần của
Tôn Nam Kim ghi nhận mức tăng trưởng tích
cực là 20.609 tỷ đồng, tăng 10,8% so với cùng kỳ,
lợi nhuận trước thuế đạt 558 tỷ đồng, tăng gấp
2,14 lần so với cùng kỳ.
CHỈ TIÊU VỀ NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
Nhờ gia tăng sản lượng bán hàng và kiểm soát
giá vốn hàng bán phù hợp, các chỉ tiêu về khả
năng sinh lời của Tôn Nam Kim năm 2024 đã
cải thiện tích cực. Tỷ suất sinh lợi trên doanh thu
thuần (ROS) năm 2024 tăng lên mức 2,2%, so
với cùng kỳ là 0,63%. Đồng thời, tỷ suất sinh lợi
trên vốn chủ sở hữu (ROE) và tỷ suất sinh lợi trên
tổng tài sản (ROA) đều tăng trưởng tốt trong
năm 2024, lần lượt đạt 7,71% và 3,35% (so với
2,16% và 0,95% trong năm 2023). Mặc dù, giá
cước vận chuyển biến động mạnh vào cuối
năm 2024, nhưng với việc tiết kiệm các chi phí
vận hành hiệu quả, biên lợi nhuận từ hoạt động
kinh doanh của Tôn Nam Kim vẫn ghi nhận
mức tăng trưởng ổn định là 2,70%, so với cùng
kỳ là 0,95%.
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG SINH LỜI
CƠ CẤU NỢ, VỐN CHỦ SỞ HỮU, ROE VÀ ROA
Nợ ngắn hạn (Tỷ đồng)
Nợ dài hạn (Tỷ đồng)
Vốn chủ sở hữu (Tỷ đồng)
Tổng giá trịtài sản
Doanh thu thuần
Lợi nhuận thuần từhoạt động kinh doanh
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Tỷlệlợi nhuận trảcổtức
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
Chỉ tiêu
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán (Đơn vị: lần)
Hệ số thanh toán ngắn hạn
[Tài sản ngắn hạn/Nợ ngắn hạn]
Hệ số thanh toán nhanh
[(Tài sản ngắn hạn - Hàng tồn kho)/Nợ ngắn hạn]
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn (Đơn vị: lần)
Hệ số nợ/Tổng tài sản
Hệ số nợ/Vốn chủ sở hữu
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động (Đơn vị: vòng)
Vòng quay hàng tồn kho
[Giá vốn hàng bán/Hàng tồn kho bình quân]
Vòng quay tổng tài sản
[Doanh thu thuần/Tổng tài sản bình quân]
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời (Đơn vị: %)
Hệ số lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần
Hệ số lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu (ROE)
Hệ số lợi nhuận sau thuế/Tổng tài sản (ROA)
Hệ số lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/Doanh thu thuần

1. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ
HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT
KINH DOANH
Ngành thép Việt Nam năm 2024 vượt lên trên thách thức với nhiều dấu ấn đáng nhớ trong bối
cảnh tình hình chung của toàn cầu rất khó khăn. Ban Tổng giám đốc (BTGĐ) nhận thức rõ các
rủi ro, đánh giá kỹ lưỡng những biến động từ thị trường cùng với định hướng chiến lược của Hội
đồng quản trị (HĐQT). Đồng thời, điều hành hoạt động sản xuất linh hoạt với thực tiễn, chủ động
bứt phá để hoàn thành kế hoạch kinh doanh đề ra và tiến sâu hơn vào chuỗi giá trị gia tăng
của ngành thép. Kết thúc năm 2024, Tôn Nam Kim đã gặt hái được thành quả quan trọng trên
khía cạnh như sau:
Năm 2024, thị trường tiêu thụ trong nước và quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp, tác động đến
quá trình thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của Tôn Nam Kim. Nhưng với quyết tâm, sự tập trung
điều hành hiệu quả của BTGĐ với sự chỉ đạo thường xuyên của HĐQT. Qua đó, Tôn Nam Kim đã
vượt khó giữ đà tăng trưởng và hoàn thành kế hoạch kinh doanh được Đại hội đồng cổ đông
giao phó. Tổng sản lượng bán hàng năm 2024 đạt 1,02 triệu tấn, tăng 18,8% so với cùng kỳ và
hoàn thành 102,3% kế hoạch đề ra. Sản lượng tiêu thụ tôn mạ và ống thép của Tôn Nam Kim lần
lượt đạt 892.252 tấn, tăng 23,5% so với cùng kỳ và 130.542 tấn, giảm 5,9% so với cùng kỳ.
Về kết quả kinh doanh, Tôn Nam Kim ghi nhận tổng doanh thu năm 2024 đạt 20.707 tỷ đồng,
tăng 11,2% so với cùng kỳ và hoàn thành 98,6% kế hoạch đề ra. Lợi nhuận trước thuế đạt 558 tỷ
đồng, tăng 214,8% so với cùng kỳ và hoàn thành 132,8% kế hoạch đề ra. Nhờ vào việc quản lý
hàng tồn kho hiệu quả, kiểm soát chi phí được thắt chặt và tận dụng tốt cơ hội từ diễn biến giá
thép trên thị trường giúp biên lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh năm 2024 giữ nhịp tăng trưởng
ổn định là 2,70%, so với năm 2023 là 0,95% và lợi nhuận sau thuế năm 2024 đạt 453 tỷ đồng,
tăng ấn tượng 285,8% so với cùng kỳ.
• Tối ưu sản lượng sản xuất phù hợp với diễn biến của thị trường;
• Hoạt động kinh doanh tăng trưởng theo mô hình kinh tế bền vững;
• Cơ cấu tài chính lành mạnh và tạo nền tảng vững chắc trong tương lai;
• Nghiên cứu phát triển và nâng cao chất lượng sản phẩm tôn mạ;
• Đảm bảo phúc lợi cho người lao động gắn với trách nhiệm xã hội.
BÁO CÁO BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
2. TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
Năm 2024, tổng tài sản của Tôn Nam Kim đạt
13.519 tỷ đồng, tăng 10,5% so với cùng kỳ. Trong
đó, tài sản ngắn hạn đạt 10.202 tỷ đồng, chiếm
75,5% tổng tài sản. Trong đó, lượng hàng tồn
kho năm 2024 có điều chỉnh tăng lên mức phù
hợp là 6.690 tỷ đồng, chiếm 49,5% tổng tài sản,
đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn
định và tăng trưởng. Dưới  sự biến động của giá
HRC có xu hướng giảm, đặc biệt trong nửa cuối
năm 2024, gây áp lực lên các doanh nghiệp
sản xuất thép trong nước, Tôn Nam Kim vẫn
tiếp tục duy trì mức dự phòng giảm giá hàng
tồn kho là 130 tỷ đồng. Với chính sách công nợ
hợp lý, Tôn Nam Kim đã giảm mức phải thu
ngắn hạn của khách hàng xuống còn 1.129 tỷ
đồng, giảm 35% so với cùng kỳ và hiệu quả sử
dụng tài sản được tăng trưởng ổn định.
2.1 VỀ TÌNH HÌNH TÀI SẢN
Năm 2024, Tôn Nam Kim tiếp tục thực hiện cấu
trúc tài chính theo định hướng an toàn và hiệu
quả, với hầu hết nợ vay đến từ nợ ngắn hạn và
không có nợ quá hạn. Trong đó, nợ vay ngắn
hạn năm 2024 ở mức 6.311 tỷ đồng, tương đương
với 46,7% tổng tài sản, tạo cơ hội cho việc sử
dụng nguồn vốn lưu động phù hợp với hoạt
động đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh. Hiện
nay, Tôn Nam Kim gần như không còn nợ dài
hạn, với số dư chỉ còn 26 tỷ đồng. Trước tác động
của tỷ giá làm gia tăng chi phí tài chính, nhưng
việc giữ bảng cân đối kế toán lành mạnh và tìm
kiếm được các nguồn vay ngắn hạn có lãi suất
ưu đãi hơn đã góp phần tối ưu chi phí tài chính.
Trong đó, chi phí lãi vay năm 2024 ghi nhận là
207 tỷ đồng, giảm 29% so với cùng kỳ. Giá trị vốn
chủ sở hữu năm 2024 của Tôn Nam Kim đạt 5.871
tỷ đồng với phần lợi nhuận giữ lại chưa phân
phối chiếm 37% vốn chủ
2.2 VỀ TÌNH HÌNH NGUỒN VỐN VÀ NỢ
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
CƠ CẤU TÀI SẢN CỦA TÔN NAM KIM GIAI ĐOẠN 2018 - 2024
Tài sản ngắn hạn
Tài sản dài hạn
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
% tăng/giảm
Doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ
Doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ
Lợi nhuận gộp về bán hàng và cung cấp dịch vụ
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Số lượng cổ phiếu đang lưu hành
Lãi cơ bản trên cổphiếu (đồng/cổphiếu)

4.2 ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC NĂM 2025
Để thực hiện kế hoạch kinh doanh năm 2025, BTGĐ đề ra những giải pháp chiến lược như sau:
- Khai thác tối ưu hóa các nguồn lực góp phần gia tăng năng suất, tiết giảm chi phí vận hành
và nâng cao vị thế cạnh tranh;
- Xây dựng chính sách quản lý hàng tồn kho hợp lý, đa dạng nguồn cung nguyên liệu và kiểm soát
rủi ro biến động giá hiệu quả;
- Tập trung nghiên cứu và phát triển sản phẩm phân khúc tôn mạ cao cấp, được ứng dụng
trong sản xuất công nghiệp, ô tô và đồ gia dụng.
- Mở rộng thị trường nội địa, đa dạng hóa thị trường xuất khẩu với mục tiêu tiến sâu vào chuỗi
giá trị mảng tôn mạ ở thị trường Châu Âu và Bắc Mỹ.
- Thực hiện triển khai đầu tư, xây dựng Dự án trọng điểm - Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ hoàn
thành theo tiến độ đã đề ra.
- Phát huy cơ cấu tài chính lành mạnh, củng cố nội lực, hướng đến tương lai phát triển bền vững
và vươn mình hội nhập quốc tế.
4. KẾ HOẠCH KINH DOANH,
ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC
4.1. KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2025 (DỰ KIẾN)
3. NHỮNG CẢI TIẾN VỀ
CƠ CẤU TỔ CHỨC,
CHÍNH SÁCH VÀ
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ
Nhận thức rõ những khó khăn phải đối mặt và cơ hội cần nắm bắt trong hoàn cảnh mới, Tôn Nam
Kim đã tiếp tục ghi nhận những cải tiến tích cực về cơ cấu tổ chức, chính sách và hoạt động quản
lý, như sau:
Tổ chức đánh giá lại đội ngũ nhân sự, hoàn thiện
bộ máy tổ chức theo hướng tinh gọn, phát huy
tối đa năng lực sở trường, cải thiện năng suất
của người lao động. Đánh giá cao vai trò đào
tạo tại chỗ, gia tăng kiến thức chuyên ngành từ
bộ phận quản lý đến các cấp nhân viên nhằm
tiết kiệm chi phí nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả
công việc. Tiếp tục xây dựng và cải tiến quy trình
dựa trên sự thành công của hệ thống quản trị
toàn diện ERP – SAP S/4 HANA. Hiện nay, toàn bộ
hoạt động của Tôn Nam Kim được hệ thống hóa
trên nền tảng dữ liệu thống nhất.
NÂNG CAO NĂNG LỰC QUẢN TRỊ, CẢI THIỆN NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG
Tôn Nam Kim không ngừng nỗ lực tạo môi
trường làm việc lành mạnh, coi trọng sự đoàn
kết, thúc đẩy động lực làm việc, đảm bảo phúc
lợi tối ưu và lan tỏa giá trị cốt lõi tốt đẹp trong xây
dựng văn hóa doanh nghiệp. Từ đó, cùng nhau
vượt qua những thách thức, vững bước tiến sâu
hơn vào chuỗi giá trị gia tăng của ngành thép
và phát triển bền vững song hành cùng với cộng
ĐẢM BẢO CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ VÀ PHÁT HUY VĂN HÓA DOANH NGHIỆP
Lấy đòn bẩy từ thương hiệu Tôn Nam Kim có lịch
sử hơn 20 năm, là thương hiệu quốc gia với chất
lượng sản phẩm được khẳng định ở nhiều thị
trường như Mỹ, Mexico, Úc, Châu Âu, Đông Nam
Á..., Tôn Nam Kim tiếp tục đẩy mạnh công tác
nghiên cứu gia tăng chất lượng sản phẩm để
tạo ra giá trị vượt trội cho khách hàng. Trong đó,
các yếu tố cốt lõi tạo nên sự khác biệt của Tôn
Nam Kim bao gồm (1) Cạnh tranh bằng sự khác
biệt trong chất lượng sản phẩm; (2) Cạnh tranh
bằng sự hài lòng của khách hàng; (3) Cạnh
tranh bằng mức giá hấp dẫn; (4) Chính sách
chăm sóc khách hàng chu đáo, tận tâm. Bằng
chứng là trong năm 2024, Tôn Nam Kim tiếp tục
giữ vững vị trí là một trong ba doanh nghiệp
đứng đầu về thị phần tôn mạ trên toàn quốc.
PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG, BẢO VỆ VÀ GIỮ VỮNG THỊ PHẦN
Sự tập trung vào chiến lược dài hạn và khả năng
đa dạng hóa về nguồn vốn đã giúp Tôn Nam
Kim xây dựng một nền tảng tài chính vững chắc,
tự tin đối mặt với thách thức từ môi trường kinh
doanh biến đổi liên tục. Năm 2024, Tôn Nam Kim
đã được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước cấp
Giấy chứng nhận chào bán cổ phiếu ra công
chúng. Điều này góp phần cho Tôn Nam Kim
thực hiện triển khai tái cấu trúc nguồn vốn đầu
tư để nắm bắt cơ hội đầu tư và tối ưu hóa hiệu
suất kinh doanh, từ đó mang lại giá trị bền vững
cho cả cổ đông và cộng đồng đầu tư.
NGUỒN HỖ TRỢ TÀI CHÍNH VỮNG CHẮC VÀ TẠO NỀN TẢNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THỊ PHẦN MẢNG TÔN MẠ NĂM 2024
HOA SEN
NAM KIM
TÔN ĐÔNG Á
HÒA PHÁT
Nguồn: Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA)
Tổng sản lượng
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Tiếp bước những thành quả đã xây dựng, BTGĐ hướng đến thực hiện kế hoạch kinh doanh được
HĐQT giao phó với các chỉ tiêu sau:
(Cụ thể thực hiện theo phê duyệt của ĐHĐCĐ thường niên năm 2025)
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. TÌNH HÌNH CHUNG
Bức tranh kinh tế thế giới năm 2024 duy trì xu
hướng cải thiện, áp lực lạm phát giảm dần,
điều kiện thị trường tài chính nới lỏng nhưng
vẫn phải đối mặt với nhiều rủi ro như xung đột
quân sự, cạnh tranh chiến lược giữa các nước
lớn, chính sách bảo hộ thương mại và biến đổi
khí hậu ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Tại
Việt Nam, kinh tế - xã hội ghi nhận nhiều thành
tựu đáng chú ý trên nhiều lĩnh vực, tạo nền tảng
vững chắc để tăng tốc, bứt phá vươn mình
trong kỷ nguyên mới. Theo Tổng cục Thống kê,
tốc độ tăng trưởng GDP năm 2024 ước đạt
7,09% so với năm trước. Tổng kim ngạch xuất,
nhập khẩu hàng hóa đạt 786,29 tỷ USD, tăng
15,4% so với năm trước. Vốn đầu tư trực tiếp
nước ngoài thực hiện tại Việt Nam năm 2024,
ước đạt 25,35 tỷ USD, tăng 9,4% so với năm
trước, mức cao nhất kể từ năm 2020 đến nay.
Đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt, áp lực từ
chính sách phòng vệ thương mại và tình hình vĩ
mô nhiều bất định. Nhưng thị trường thép Việt
Nam đã đạt được kết quả tăng trưởng khởi sắc
năm 2024. Theo VSA, sản xuất thép thành
phẩm các loại năm 2024 đạt 29,443 triệu tấn,
tăng 6,1% so với cùng kỳ. Bán hàng thép thành
phẩm năm 2024 đạt 29,09 triệu tấn, tăng 10,4%
so với cùng kỳ. Riêng mảng tôn mạ và ống thép
năm 2024 cũng đã có những dấu hiệu tích cực,
khi sản lượng tiêu thụ tôn mạ năm 2024 đạt 5,4
triệu tấn, tăng 26,9% so với cùng kỳ, trong đó
xuất khẩu đạt 2,9 triệu tấn, tăng 34,7% so với
cùng kỳ và sản lượng tiêu thụ ống thép năm
2024 đạt 2,5 triệu tấn, tăng 5,5% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, giá HRC trung bình năm 2024 đạt
mức 513,9 USD/tấn, giảm 11,3% so với cùng kỳ,
các doanh nghiệp có thể phải thực hiện trích
lập giảm giá hàng tồn kho.
Bước sang năm 2025, HĐQT nhận định ngành
thép tiếp tục phục hồi nhưng mức tăng chưa có
dấu hiệu tích cực chắc chắn, đặc biệt trong bối
cảnh rủi ro suy thoái kinh tế toàn cầu vẫn còn
hiện hữu. Do đó, HĐQT đánh giá chiến lược kinh
doanh năm 2025 cần nâng cao năng lực cạnh
trạnh, tiết giảm chi phí hiệu quả, đa dạng thị
trường tiêu thụ, chủ động đối phó với các rào
cản thương mại sẽ là yếu tố then chốt trong
hoạch định tương lai phát triển bền vững của
Tôn Nam Kim.
2. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ
KINH DOANH
Năm 2024, tổng doanh thu và lợi nhuận trước
thuế của Tôn Nam Kim đạt 20.707 tỷ đồng và
558 tỷ đồng, lần lượt tương ứng với 98,6% và
132,8% so với kế hoạch đề ra. Đây là kết quả kinh
doanh vượt kỳ vọng mong đợi, HĐQT đánh giá
rất cao kết quả kinh doanh của BTGĐ và toàn
thể cán bộ công nhân viên của Tôn Nam Kim,
thể hiện sự cố gắng và nỗ lực trong năm 2024,
khi đã thành công trong việc quản lý hàng tồn
kho, kiểm soát chi phí và tận dụng cơ hội trên
thị trường giúp lợi nhuận sau thuế năm 2024
đạt 453 tỷ đồng, tăng ấn tượng 285,8% so với
cùng kỳ.
3. ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT
Năm 2024, tổng sản lượng tiêu thụ của Tôn
Nam Kim đạt 1,02 triệu tấn, hoàn thành 102,3%
kế hoạch đề ra. Trong đó, tiêu thụ tổng cộng
892.252 tấn sản phẩm tôn mạ và 130.542 tấn
sản phẩm ống thép các loại. Tôn Nam Kim
không ngừng cải thiện chất lượng sản phẩm,
nhằm nâng cao vị thế cạnh tranh trong ngành.
Đầu tư dây chuyền sản xuất hiện đại, sử dụng
công nghệ tiên tiến đến từ Hàn Quốc, Đài Loan,
Đức và các nước Châu Âu nhằm nâng cao
năng suất.
4. ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG
BÁN HÀNG
Với mục tiêu tối ưu hiệu quả kinh doanh, giữ
vững và phát triển thị phần, Tôn Nam Kim đã
thực hiện các biện pháp sau đối với hoạt động
bán hàng:
- Thường xuyên nghiên cứu thị trường để nắm
bắt kịp thời nhu cầu của khách hàng;
- Liên tục cập nhật những biến động của thị
trường để nhanh chóng đưa ra kế hoạch;
- Tăng cường xây dựng thương hiệu Tôn Nam
Kim và mở rộng mạng lưới khách hàng mới tại
cả thị trường trong nước và quốc tế;
- Tiếp tục nghiên cứu và phát triển các sản
phẩm mới với chất lượng vượt trội và mẫu mã
hấp dẫn để đáp ứng nhu cầu thị trường;
- Đáp ứng được yêu cầu về nguồn gốc nguyên
vật liệu khi xuất khẩu, với nguồn nguyên vật liệu
sản xuất mua từ Formosa và Nippon Steel (tạo
nên ưu thế cạnh tranh cho Công ty).
5. TRÁCH NHIỆM
VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG,
MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Tôn Nam Kim trong năm 2024 đóng góp 1.092 tỷ
đồng vào ngân sách nhà nước. Ngoài ra, Tôn
Nam Kim hiện đang tạo ra công ăn việc làm
cho hơn 1.500 người lao động, góp phần ổn định
đời sống an sinh xã hội cho địa phương và tuân
thủ nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật
có liên quan về bảo vệ môi trường.
6. HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT
CỦA HĐQT ĐỐI VỚI BTGĐ
HĐQT thực hiện việc giám sát định kỳ và thường
xuyên đối với Tổng giám đốc và các thành viên
BTGĐ thông qua các báo cáo tại các cuộc họp
HĐQT, các báo cáo bổ sung, các báo cáo
tháng, các báo cáo bất thường về tình hình
triển khai các chiến lược và kế hoạch sản xuất
kinh doanh đã được HĐQT phê duyệt. Trên cơ sở
công tác giám sát, HĐQT đã có những đánh giá
và kết luận kịp thời để Tổng giám đốc và các
thành viên BTGĐ triển khai, điều hành hoạt
động kinh doanh hiệu quả.
7. ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT
ĐỐI VỚI BTGĐ
Theo đánh giá của HĐQT, Tổng giám đốc và
các thành viên BTGĐ đã xây dựng phương án
kinh doanh thích ứng và điều chỉnh linh hoạt với
diễn biến của thị trường; công tác quản trị được
chú trọng, tiết giảm chi phí tài chính, chi phí sản
xuất, chi phí bán hàng; hoạt động xuất khẩu đã
được tổ chức hiệu quả, đa dạng thị trường,
giảm thiểu tối đa các rủi ro do chính sách
phòng vệ thương mại, chống phá giá từ các thị
trường xuất khẩu. Tổng giám đốc và các thành
viên BTGĐ đã tuân thủ các quy định pháp luật,
Điều lệ và các quy chế hoạt động của Công ty,
cải tiến và hoàn thiện hệ thống kiểm soát và
quản lý. HĐQT đánh giá BTGĐ đã vượt qua rất
nhiều khó khăn, điều hành kịp thời và hoàn
thành nhiệm vụ được giao phó.
8. THÙ LAO,
CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG
VÀ CÁC LỢI ÍCH
KHÁC CỦA HĐQT
Thành viên HĐQT nhận tiền lương, thù lao, phụ
cấp, tiền thưởng và các lợi ích khác theo quy
định tại Điều lệ Công ty, Quy chế quản trị Công
ty, Quy chế hoạt động của HĐQT và Nghị quyết
của Đại hội đồng cổ đông thường niên. Chi tiết
9. GIAO DỊCH
GIỮA CÔNG TY
VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Trình tự, thủ tục phê duyệt các giao dịch giữa
Công ty với các bên liên quan được thực hiện
đúng và đầy đủ các quy định của pháp luật,
Điều lệ Công ty và Nghị quyết của Đại hội đồng
cổ đông đã thông qua. Chi tiết tại Báo cáo tài
chính hợp nhất năm 2024 và Báo cáo tình hình
quản trị năm 2024 của Công ty.
10. HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC
TIỂU BAN TRỰC THUỘC
HĐQT
Trong năm 2024, Ban kiểm toán nội bộ đã
hoàn thành hoạt động kiểm toán nội bộ theo
kế hoạch được phê duyệt. Ban kiểm toán nội
ghi nhận kết quả trong việc kiểm tra, đánh giá
tính tuân thủ quy trình, quy định, chính sách
nội bộ của các đơn vị và rà soát các thông tin
tài chính của Công ty theo định kỳ. Qua đó,
đánh giá mức độ hiệu quả của hệ thống kiểm
soát nội bộ và ngăn ngừa rủi ro trong quá
trình hoạt động của Công ty. Trên cơ sở giám
sát các hoạt động Công ty, Ban kiểm toán nội
bộ đã kiến nghị biện pháp sửa chữa, khắc
phục các rủi ro trong quá trình thực hiện kiểm
toán nội bộ nhằm hoàn thiện hệ thống kiểm
soát nội bộ. Với những nỗ lực cải tiến không
ngừng, HĐQT đánh giá rất cao những kết quả
của Ban kiểm toán nội bộ trong việc đã giúp
HĐQT và BTGĐ nắm bắt được tình hình hoạt
động sản xuất kinh doanh.

tháng và hàng quý trước khi đệ trình cấp có
thẩm quyền xem xét và phê duyệt.
- Xem xét thư quản lý của kiểm toán viên độc
lập và ý kiến phản hồi của ban quản lý Công ty,
theo dõi việc khắc phục theo khuyến nghị của
cơ quan kiểm toán.
- Thảo luận về những vấn đề khó khăn và tồn
tại phát hiện từ các kết quả kiểm toán giữa kỳ
hoặc cuối kỳ cũng như mọi vấn đề mà kiểm
toán viên độc lập muốn bàn bạc.
7. KẾ HOẠCH HOẠT
CỦA BKS
- Tăng cường quản lý chi phí hoạt động theo kế
hoạch đã đề ra.
- Tăng cường hoạt động giám sát, kiểm soát
nội bộ để phát hiện, cảnh báo và đưa ra biện
pháp chấn chỉnh, phòng ngừa kịp thời.
- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện các quy chế,
quy định của Công ty đảm bảo phù hợp với
các văn bản pháp luật hiện hành và những
thay đổi trong mục tiêu kinh doanh của hoạt
động Công ty.
8. CÁC KIẾN NGHỊ CỦA
BKS ĐỐI VỚI ĐẠI HỘI
ĐỒNG CỔ ĐÔNG, HỘI
ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ BAN
TỔNG GIÁM ĐỐC
- Ban kiểm soát đã thực hiện các chức năng và nhiệm vụ theo đúng quy định của Điều lệ, các quy
chế nội bộ của Công ty và quy định pháp luật.
- Các Kiểm soát viên luôn nỗ lực phát huy năng lực chuyên môn, kinh nghiệm về kế toán, tài chính
cũng như hiểu biết pháp luật của mình trong công tác giám sát.
- Các Kiểm soát viên đều tích cực tham dự đầy đủ các cuộc họp BKS, cử đại diện BKS tham dự hầu
hết các cuộc họp Hội đồng quản trị với tư cách quan sát viên.
4. BÁO CÁO TỰ ĐÁNH
GIÁ KẾT QUẢ HOẠT
ĐỘNG CỦA BKS VÀ
TỪNG KIỂM SOÁT VIÊN
- BKS luôn phối hợp chặt chẽ với Hội đồng quản
trị, Ban Tổng giám đốc nhưng trên nguyên tắc
đảm bảo tính độc lập, vì lợi ích tối đa của cổ
đông và tuân thủ quy định pháp luật. Thông
qua việc tham dự các cuộc họp quan trọng,
nắm bắt kịp thời các chiến lược, mục tiêu và kế
hoạch đầu tư kinh doanh của Công ty. Từ đó, có
điều kiện đóng góp ý kiến và thực hiện tốt
nhiệm vụ được Đại hội đồng cổ đông giao phó.
- Trong năm qua, Hội đồng quản trị, Ban Tổng
giám đốc và các phòng ban tạo điều kiện
thuận lợi cho BKS trong việc thu thập thông tin,
tài liệu. BKS nhận được đầy đủ và kịp thời các
Nghị quyết của Hội đồng quản trị.
- Trong năm 2024, BKS không nhận được yêu
cầu nào của cổ đông hoặc nhóm cổ đông gửi
đến Công ty.
6. BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
SỰ PHỐI HỢP HOẠT
ĐỘNG GIỮA BKS VỚI HỘI
ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN
TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ
CỔ ĐÔNG
Kết quả kinh doanh
• Doanh thu thuần
• Tổng lợi nhuận trước thuế
• Lợi nhuận sau thuế
Tài sản Công ty
• Tổng tài sản
• Tài sản ngắn hạn
• Tài sản dài hạn
Vốn chủ sở hữu
• Số dư cuối năm (31/12/2024)
- BKS đã thực hiện giám sát Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc trong việc thực hiện các định hướng
và mục tiêu kinh doanh được Đại hội đồng cổ đông thông qua, đồng thời theo dõi thường xuyên việc
thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh do Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc giao cho
các đơn vị trong toàn hệ thống nhằm đạt mục tiêu do Đại hội đồng cổ đông giao.
- Thực hiện theo quy định của pháp luật, BKS đã thực hiện thẩm định báo cáo tài chính quý, bán
niên và báo cáo tài chính năm của Công ty nhằm đánh giá tính trung thực và hợp lý của các số
liệu báo cáo tài chính trình Đại hội đồng cổ đông thường niên theo đúng quy định của pháp luật và
quy định nội bộ.
- Trong năm không có thay đổi nào của chế độ kế toán, chuẩn mực kế toán, chính sách thuế có
tác động trọng yếu đến tình hình tài chính và báo cáo tài chính đã công bố.
- Không phát hiện sai sót trọng yếu hoặc bất hợp lý liên quan đến các ước tính kế toán (ví dụ các
khoản dự phòng, xác định lợi thế thương mại …)
- Thực hiện đúng và đầy đủ các quy định của pháp luật và Điều lệ Công ty đối với các giao dịch
các bên liên quan.
- Thực hiện đúng và đầy đủ theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông về thù lao, chi phí hoạt động và
các lợi ích khác của BKS và từng thành viên BKS.
- Lược trích những số liệu cơ bản thực hiện trong năm 2024:
5. KẾT QUẢ GIÁM SÁT
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
VÀ TÀI CHÍNH CỦA
CÔNG TY

QUẢN TRỊ RỦI RO
Với đặc thù là doanh nghiệp chuyên sản xuất
tôn mạ, nên sản phẩm của Tôn Nam Kim là vật
liệu thiết yếu, phục vụ hoạt động xây dựng cơ
sở hạ tầng, chất lượng sản phẩm có ảnh
hưởng lớn đến chất lượng công trình. Do đó, có
thể nói Tôn Nam Kim phải luôn đối diện với
những rủi ro đặc thù và thường trực.
Vì thế, hoạt động quản trị rủi ro luôn được Tôn
Nam Kim xem là một nhiệm vụ chiếc lược ưu
tiên hàng đầu. Tôn Nam Kim luôn chú trọng
công tác dự báo thị trường nguyên liệu đầu
vào, nhu cầu đầu ra thị trường trong nước và
quốc tế để đề ra những chính sách thích ứng
nhanh chóng. Ngoài ra, toàn bộ hoạt động
quản trị điều hành của doanh nghiệp được vận
hành theo hệ thống ERP – SAP S/4 HANA, ngày
càng hoàn thiện giúp mọi hoạt động ghi nhận
nhanh chóng, dữ liệu được phân tích kịp thời
giúp công tác lập kế hoạch và ra quyết định
chính xác nhất. Bên cạnh đó, Tôn Nam Kim xây
dựng một quy trình quản trị rủi ro toàn diện,
hiệu quả, hướng đến tiêu chuẩn quốc tế ISO
31000:2018 về quản trị rủi ro và tiêu chuẩn
COSO về kiểm toán nội bộ.
QUY TRÌNH
QUẢN TRỊ RỦI RO
Rủi ro được phân loại theo hướng dẫn của tiêu chuẩn COSO về kiểm soát nội bộ. Tiêu chí “xác suất”
và “tác động” được đo lường theo mức độ tăng dần trên thang điểm từ 1 đến 5.
XÁC ĐỊNH RỦI RO
TRUYỀN THÔNG,
THAM VẤN
VÀ ĐÀO TẠO
GIÁM SÁT
RỦI RO
PHÂN TÍCH RỦI RO
ĐÁNH GIÁ RỦI RO
QUẢN LÝ RỦI RO
XỬ LÝ RỦI RO
RỦI RO TRỌNG YẾU
Phát hiện
Chưa kiểm soát
Đã kiểm soát
RỦI RO CHIẾN LƯỢC
NHẬN DIỆN
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ RỦI RO
Rủi ro
vĩ mô
Những biến động vềđịa chính trị, xung
đột quốc gia, cấm vận hoặc nội tại
nền kinh tếViệt Nam gặp tình trạng
bất ổn trực tiếp gây ảnh hưởng đến
hoạt
động
kinh
doanh
của doanh
nghiệp.
Ảnh hưởng tiêu cực từthịtrường bất
động sản.
Liên tục theo dõi, giám sát những biến động kinh
tế, chính trị, xã hội trong nước và quốc tế.
Phân tích, đánh giá các kịch bản biến động của
các nhân tốvĩ mô đểcó quyết định phù hợp.
Xây dựng phương án dựphòng nhằm tránh tình
huống xấu nhất nếu các doanh nghiệp bất động
sản vỡnợdây chuyền
Rủi ro
định hướng
chiến lược
Chiến lược của Tôn Nam Kim có thể
chưa phù hợp với tình hình thực tiễn.
Các sản phẩm bán hàng chủđạo
chưa phù hợp với xu thếcủa thếgiới
Xây dựng các chiến lược dài hạn.
Có những kếhoạch tài chính dựphòng cho mọi
rủi ro.
Rủi ro
cạnh tranh
Các đại lý gây sức ép và giảm biên lợi
nhuận của sản phẩm.
Các đối thủcạnh tranh ởcác nước
thực hiện chiến lược cạnh tranh vềgiá.
Thường xuyên theo dõi, phân tích môi trường kinh
doanh. Chủđộng khảo sát, nghiên cứu cung cầu
thịtrường.
Duy trì và phát triển lợi thếcạnh tranh nội tại, cải
thiện chất lượng sản phẩm, xây dựng thương
hiệu, bảo đảm giữvững và mởrộng thịphần.
Rủi ro
truyền thông
Xuất hiện những thông tin tiêu cực
chưa được xửlý kịp thời.
Ảnh hưởng của thông tin chưa được
kiểm chứng.
Liên tục cập nhật các thông tin bên ngoài và có
biện pháp ứng xửkịp thời, phù hợp.
Thực hiện tốt hoạt động PR, IR. Duy trì quan hệtốt
với các cơ quan truyền thông.
RỦI RO HOẠT ĐỘNG
NHẬN DIỆN
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ RỦI RO
Rủi ro
nguyên vật
liệu
Sựthiếu hụt của nguyên vật liệu đầu
vào có thểlàm gián đoạn hoạt động
kinh doanh của Tôn Nam Kim.
Biến động giá HRC, gas, than cốc... gây
ảnh hưởng trực tiếp đến lợi nhuận và
sản xuất của doanh nghiệp.
Quản lý hiệu quảhàng tồn kho.
Đàm phán kếhoạch cụthểvới nhà cung cấp về
nhu cầu và mức giá ổn định.
Xây dựng chiến lược quản lý hàng tồn kho trong
ngắn hạn và trung hạn nhằm ứng phó với sựbiến
động vềgiá.
Rủi ro
chất lượng
Sản phẩm của Tôn Nam Kim có thể
không bảo đảm chất lượng trong quá
trình sản xuất hoặc do nguyên liệu
đầu vào kém chất lượng.
Chuẩn hoá và thực hiện đầy đủ, nghiêm túc quy
trình quản lý chất lượng.
Tuân thủquy trình QA/QC nghiêm ngặt, đáp ứng
tiêu chuẩn của Châu Mỹnhư ASTM, của Nhật Bản
như JIS.
Rủi ro
thực thi
Việc thực thi các kếhoạch kinh doanh
có thểkhông thành công
Theo dõi, giám sát vềhiệu quả, tiến độthực thi
các kếhoạch kinh doanh đểcó các biện pháp
ứng phó kịp thời.
Rủi ro
công nghệ
thông tin
Hệthống công nghệthông tin của Tôn
Nam Kim có thểbịtấn công hoặc lỗi
kỹthuật.
Duy trì và phát triển hệthống công nghệthông tin
hiện đại, bảo mật.

BẢNG MỨC THUẾ TỪ CÁC BIỆN PHÁP PHÒNG VỆ THƯƠNG MẠI
ÁP DỤNG ĐỐI VỚI SẢN PHẨM TÔN MẠ TỪ MỘT SỐ QUỐC GIA ĐỐI VỚI VIỆT NAM
QUỐC GIA
NAM KIM
HOA SEN
MỨC THUẾ CAO
NGÀY CÓ
HIỆU LỰC
TRẠNG THÁI
MALAYSIA
PPGI,
PPGL
Maruichi: 12,06%
Điều tra rà soát cuối kỳ
tiếp tục áp thuếđến
MALAYSIA
GL, GL
Slitting
(trước đây
0% (trước
Tân Phước Khanh:
0% (trước đây
Còn hiệu lực
THAILAND
PPGI,
PPGL
Điều tra rà soát cuối kỳ
tiếp tục áp thuếthêm
5 năm kểtừ
THAILAND
GI Pipe
Còn hiệu lực đến
AUSTRALIA
Khác: giá
sàn (floor
price)
Khác: 14,2%
Còn hiệu lực
AUSTRALIA
Master
width
Khác: 20,9%
Còn hiệu lực
CANADA
GI, GL
Slitting
Khác: AD: 71,1%
Còn hiệu lực (Áp dụng
bảng Normal value
MEXICO
GI, GL,
PPGI,
PPGL
Còn hiệu lực
UNITED
STATED
CORE
Đang trong quá trình điều tra
RỦI RO VỀ MÔI TRƯỜNG, SỨC KHỎE, AN TOÀN LAO ĐỘNG
RỦI RO TÀI CHÍNH
RỦI RO PHÁP LÝ
NHẬN DIỆN
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ RỦI RO
Rủi ro về
an toàn
lao động
Xảy ra tai nạn lao động trong quá trình
sản xuất.
Tập huấn hàng năm vềcác tiêu chuẩn an toàn
lao động.
Trang bịđầy đủcho cán bộcông nhân viên trong
quá trình sản xuất.
Quy trình chuẩn hóa và có sựyêu cầu tuân thủ
nghiêm ngặt.
Rủi ro về
môi trường
Xảy ra ô nhiễm đến môi trường.
Xảy ra sựcốvềcháy, nổngoài ý muốn.
Hệthống phòng cháy chữa cháy luôn được đảm
bảo hoạt động đầy đủ, tuân thủcác quy định
PCCC của nhà nước.
Tận dụng lợi thếtựnhiên, có hệthống xửlý chất
thải đầy đủ, tuân thủLuật Bảo vệmôi trường.
NHẬN DIỆN
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ RỦI RO
Rủi ro
lãi suất
Biến động của lãi suất sẽảnh hưởng
đến chi phí tài chính của Tôn Nam Kim.
Theo dõi biến động của lãi suất, lập kếhoạch
dòng tiền, thanh toán nợ.
Đàm phán giữ, giảm lãi suất cho vay với các bên
cấp tín dụng.
Tập trung hướng tới cân bằng các chỉsốthanh
toán, giảm đòn bẩy tài chính, giảm nợ.
Rủi ro
tín dụng
thương mại
Tôn Nam Kim có thểgặp khó khăn
trong việc thu hồi tín dụng thương mại
từcác đối tác.
Giám sát chặt chẽcác khoản tín dụng thương
mại. Tích cực đôn đốc thu hồi nợđến hạn. Xem
xét cẩn trọng năng lực của đối tác trước khi quyết
định. Yêu cầu khách hàng mởLC khi nhập khẩu.
Giảm thời gian công nợ, tăng cường lập các kế
hoạch dựphòng tài chính.
NHẬN DIỆN
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ RỦI RO
Rủi ro
tuân thủ
Tôn Nam Kim chịu sựđiều chỉnh của
hệthống pháp luật Việt Nam như Luật
Doanh nghiệp, Luật Đầu tư, các chính
sách thuế, hải quan. Bên cạnh đó, với
tư cách là một công ty đại chúng niêm
yết, Tôn Nam Kim còn chịu tác động
bởi hệthống khung pháp lý của Thị
trường chứng khoán Việt Nam.
Ngoài khung pháp lý chung, Tôn Nam
Kim còn chịu sựchi phối của các chế
tài, quy định đặc thù ngành như: Quy
định vềbảo vệmôi trường.
Tôn Nam Kim có Ban Pháp chếthường xuyên cập
nhật các văn bản pháp luật đểkịp thời dựbáo
cho Công ty hoạt động tuân thủđúng theo quy
định của pháp luật
Rủi ro
thuếquan
Thép
ngành
công
nghiệp
được
nhiều quốc gia bảo hộ. Tôn Nam Kim
thường xuyên phải đối mặt với nguy
cơ các chính quyền tại các thịtrường
xuất khẩu áp dụng các hàng rào thuế
quan (thuếchống bán phá giá…).
Ban Pháp chếthường xuyên cập nhật các diễn biến,
quy định vềthuếquan tại các thịtrường xuất khẩu.
Nghiên cứu, đàm phán với các bên liên quan đểhạn
chế, xửlý khi bịáp dụng những quy định vềthuế
quan chưa thực sựphù hợp.
Tối ưu sản lượng và chi phí sản xuất. Luôn cập nhật
vềtình hình thuếquan, phát triển thịtrường trong
nước nhằm hạn chếrủi ro ởthịtrường xuất khẩu.

Nền tảng kinh tế vững chắc là điều kiện tiên
quyết để phát triển bền vững. Thấu hiểu điều
đó, Tôn Nam Kim luôn nỗ lực tối ưu hoạt động
sản xuất kinh doanh nhằm tạo ra những lợi ích
tốt nhất cho cán bộ công nhân viên, tạo ra giá
trị cho cổ đông, nhà đầu tư đồng thời góp phần
phát triển kinh tế đất nước. Qua đó, tạo ra nhiều
công việc cho địa phương, tăng giá trị đóng
góp cho ngân sách nhà nước cũng như phát
triển cộng đồng địa phương thịnh vượng.
Với phương châm "Tư duy chất lượng, cuộc
sống vững bền", Tôn Nam Kim luôn hoạt động
với mục tiêu vì lợi ích phát triển bền vững của
doanh nghiệp và lợi ích lâu dài của các cổ
đông, nhà đầu tư. Năm 2021 – 2023 kinh tế toàn
cầu nói chung và ngành thép nói riêng đã trải
qua những khó khăn, thách thức chưa từng
thấy do tác động của dịch bệnh, chiến tranh và
thị trường tiền tệ thế giới.
Tuy nhiên, Tôn Nam Kim đã có những quyết
sách, chiến lược kinh doanh linh hoạt, kịp thời
phù hợp với diễn biến tình hình thị trường. Trong
đó đẩy mạnh tái cấu trúc, phát huy những thế
mạnh cốt lõi, đón đầu xu thế, chủ động tạo ra
dòng tiền ổn định bằng việc duy trì và phát
triển các hoạt động kinh doanh hiệu quả.
Nhờ đó đã không chỉ bảo vệ được tài sản của
cổ đông mà còn gia tăng giá trị cho cổ đông,
nhà đầu tư. Trong đó, Tôn Nam Kim luôn duy trì
sự công bằng và lợi ích cho tất cả các cổ đông,
bao gồm cả cổ đông nhỏ lẻ.
TẠO GIÁ TRỊ CHO CỔ
ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
Để tiến sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu, công
tác R&D đóng vai trò xương sống trong định
hướng phát triển của Ban lãnh đạo Tôn Nam
Kim. Trong những năm qua, Tôn Nam Kim đã
liên tục nghiên cứu thành công các sản phẩm
mới, tiến sâu vào chuỗi giá trị. Tiêu biểu như
năm 2022, Tôn Nam Kim nghiên cứu và phát
triển thành công sản phẩm tôn mạ lạnh có độ
mạ cao, dòng sản phẩm tôn mạ lạnh AZ200
phủ sơn cao cấp có độ bền đến 25 năm, phù
hợp với những công trình trong môi trường có
tính ăn mòn cao. Năm 2023, Tôn Nam Kim cho
ra đời dòng sản phẩm Zinmag, được phủ hợp
kim magie và đất hiếm, có độ bền lên trên 50
năm và được thị trường Châu Úc đón nhận
ngay lập tức.
Những thành công trong hoạt động nghiên cứu
và phát triển này một lần nữa chứng minh nội
lực của Công ty, khẳng định vị thế của Tôn Nam
Kim trong ngành tôn thép Việt Nam và khu vực.
Trong định hướng tương lai, với Nhà máy Tôn
Nam Kim Phú Mỹ, Công ty sẽ tiếp tục đầu tư
mạnh vào công tác R&D nhằm hướng tới các
dòng sản phẩm cao hơn, phục vụ cho những
ngành công nghiệp chế tạo máy, đồ gia dụng ở
các tiêu chuẩn cao nhất.
CHÚ TRỌNG R&D
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
SẢN PHẨM MỚI
Đúng với tinh thần "CẢI TIẾN CHẤT LƯỢNG
KHÔNG NGỪNG", việc bảo đảm hiệu quả quản
trị, sử dụng hợp lý nguồn lực, kiểm soát quy
trình sản xuất kinh doanh luôn là yếu tố được
Tôn Nam Kim chú trọng. Mọi sản phẩm của
Công ty đều được sản xuất trên dây chuyền,
máy móc tiên tiến hiện đại nhất với tiêu chuẩn
chất lượng cao nhất.
Năm 2021, Phòng thí nghiệm của Tôn Nam Kim
đã được Văn phòng Công nhận chất lượng BoA
- Bộ Khoa học và Công nghệ cấp Chứng chỉ
công nhận đạt chuẩn ISO/IEC 17025:2017 trong
lĩnh vực Cơ, Hóa (VILAS 1417). Chứng chỉ này là
sự công nhận phòng thí nghiệm của Tôn Nam
Kim có đầy đủ năng lực về kỹ thuật và hệ thống
quản lý chất lượng, có khả năng cung cấp các
kết quả thử nghiệm có độ chính xác và tin cậy
cao. Kết quả thử nghiệm của phòng thí nghiệm
được thừa nhận rộng rãi toàn cầu trong hệ
thống ILAC - Tổ chức Hợp tác Công nhận PTN
Quốc
SAC-SINGLAS
(Singapore), NATA (Úc), v.v… thừa nhận.
Công ty cũng triển khai áp dụng nhiều sáng
kiến và quy chuẩn quản trị quốc tế, điển hình là
hệ thống quản trị ERP SAP HANA S/4.
ÁP DỤNG CÁC SÁNG KIẾN
VÀ TIÊU CHUẨN QUỐC TẾ
Cải tiến chất lượng không ngừng là tinh thần
nhất quán trong tất cả các mặt hoạt động của
Tôn Nam Kim nhằm nâng cao giá trị của sản
phẩm và dịch vụ, gia tăng lợi ích của khách
hàng. Từ đó mang lại sự tăng trưởng bền vững
cho doanh nghiệp.
Sau hơn 20 năm hình thành và phát triển, Tôn Nam Kim đã trở thành một doanh nghiệp hàng đầu
Việt Nam trong lĩnh vực tôn thép, là "Thương hiệu Quốc gia" uy tín với hệ thống nhà máy hiện đại và
thị phần cao. Nguồn nội lực vô cùng to lớn này chính là nền móng cho sự phát triển nhanh và bền
vững của Công ty trong tương lai.
Vì thế, "CỦNG CỐ NĂNG LỰC NỘI TẠI" được Công ty xem là nhiệm vụ trọng yếu, mục tiêu chiến lược
trong giai đoạn 2023 – 2025 với những định hướng cụ thể như sau:
- Nâng cao năng lực quản trị và điều hành;
- Cải thiện năng suất lao động, giảm chi phí;
- Khai thác tối đa năng lực thiết bị và nguồn nhân lực kỹ thuật để tạo ra những sản phẩm chất
lượng cao, phục vụ nhu cầu nội địa và đẩy mạnh xuất khẩu sang các thị trường cao cấp như Mỹ và
Châu Âu.
Tôn Nam Kim dựa trên tình hình thực tế phát triển của doanh nghiệp, kết hợp với những tiêu chuẩn đã được đề ra từ các Mục tiêu
Phát triển Bền vững (SDG 17) của Liên Hợp Quốc để xây dựng quá trình tối ưu hiệu quả kinh tế.
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực tôn thép, Tôn Nam Kim luôn ý thức được tầm quan trọng của
các mục tiêu phát triển bền vững. Công ty luôn xem việc phát triển bền vững là kim chỉ nam xuyên suốt trong mọi hoạt động sản
xuất kinh doanh.
TỐI ƯU HIỆU QUẢ KINH TẾ
CỦNG CỐ NĂNG LỰC
NỘI TẠI
NÂNG CAO HIỆU QUẢ
KINH TẾ BẰNG CÁC GIẢI
PHÁP THỰC TIỄN
PHÁT TRIỂN KINH TẾ
NỀN TẢNG HƯỚNG ĐẾN
SỰ BỀN VỮNG
05. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG