PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Tầm nhìn bền vững
Tối ưu hiệu quả kinh tế
Củng cố, phát triển nguồn nhân lực
Bảo vệ môi trường thiên nhiên
Đồng hành với cộng đồng, xã hội
Phát triển bền vững đảm bảo lợi ích
cho các bên liên quan đi đôi với
bảo vệmôi trường
Phát triểnbền vững đảm bảo lợi ích

TẦM NHÌN BỀN VỮNG
TỐI ƯU HIỆU QUẢ KINH TẾ
Tôn Nam Kim xác định “Con người là yếu tố cốt lõi", là chìa khóa then chốt
quyết định sự tồn tại và phát triển của doanh nghiệp.
Củng cố, phát triển nguồn nhân lực
Phụng sự cộng đồng xã hội không chỉ là trách nhiệm cao cả mà còn là vinh
dự to lớn của Tôn Nam Kim thông qua những hoạt động ý nghĩa, đóng góp
thiết thực đến khách hàng, đối tác, cộng đồng, xã hội và đất nước.
Đồng hành với cộng đồng, xã hội
Nhận thức rõ vai trò của môi trường đối với hoạt động sản xuất và hướng
đến mục tiêu phát triển bền vững, Tôn Nam Kim nỗ lực triển khai các giải
pháp sử dụng tiết kiệm, hiệu quả năng lượng, tài nguyên để giảm thiểu tác
động lên môi trường tự nhiên.
Bảo vệ môi trường thiên nhiên
PHÁT TRIỂN KINH TẾ NỀN TẢNG
HƯỚNG ĐẾN SỰ BỀN VỮNG
PHÁT TRIỂN KINH TẾ NỀN TẢNG
HƯỚNG ĐẾN SỰ BỀN VỮNG
Nền tảng kinh tế vững chắc là điều kiện tiên
quyết để phát triển bền vững. Thấu hiểu điều
đó, Tôn Nam Kim luôn nỗ lực tối ưu hoạt động
sản xuất kinh doanh nhằm tạo ra những lợi ích
tốt nhất cho cán bộ công nhân viên, tạo ra giá
trị cho cổ đông, nhà đầu tư đồng thời góp phần
phát triển kinh tế đất nước. Qua đó, tạo ra
nhiều công việc cho địa phương, tăng giá trị
đóng góp cho ngân sách Nhà nước cũng như
phát triển cộng đồng địa phương thịnh vượng.
TẠO GIÁ TRỊ CHO CỔ ĐÔNG
VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
TẠO GIÁ TRỊ CHO CỔ ĐÔNG
VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
Với phương châm "Tư duy chất lượng, cuộc
sống vững bền", Tôn Nam Kim luôn hoạt động
với mục tiêu vì lợi ích phát triển bền vững của
doanh nghiệp và lợi ích lâu dài của các cổ đông,
nhà đầu tư. Năm 2021 và 2022 kinh tế toàn cầu
nói chung và ngành thép nói riêng đã trải qua
những khó khăn, thách thức chưa từng thấy do
tác động của dịch bệnh, chiến tranh và thị
trường tiền tệ thế giới.
NÂNG CAO HIỆU QUẢ KINH TẾ
BẰNG CÁC GIẢI PHÁP THỰC TIỄN
NÂNG CAO HIỆU QUẢ KINH TẾ
BẰNG CÁC GIẢI PHÁP THỰC TIỄN
Cải tiến chất lượng không ngừng là tinh thần
nhất quán trong tất cả các mặt hoạt động của
Tôn Nam Kim nhằm nâng cao giá trị của sản
phẩm và dịch vụ, gia tăng lợi ích của khách
hàng. Từ đó mang lại sự tăng trưởng bền vững
cho doanh nghiệp.
Tuy nhiên, Tôn Nam Kim đã có những quyết
sách, chiến lược kinh doanh linh hoạt, kịp thời
phù hợp với diễn biến tình hình thị trường.
Trong đó đẩy mạnh tái cấu trúc, phát huy những
thế mạnh cốt lõi, đón đầu xu thế, chủ động tạo
ra dòng tiền ổn định bằng việc duy trì và phát
triển các hoạt động kinh doanh hiệu quả.
Nhờ đó đã không chỉ bảo vệ được tài sản của cổ
đông mà còn gia tăng giá trị cho cổ đông, nhà
đầu tư. Trong đó, Tôn Nam Kim luôn duy trì sự
công bằng và lợi ích cho tất cả các cổ đông, bao
gồm cả cổ đông nhỏ lẻ.
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu
Việt Nam trong lĩnh vực tôn thép, Tôn
Nam Kim luôn ý thức được tầm quan
trọng của các mục tiêu phát triển
bền vững. Công ty luôn xem
việc phát triển bền vững là
kim chỉ nam xuyên suốt
trong
hoạt
động sản xuất
kinh doanh.
Không chỉ là trách nhiệm đem lại giá trị kinh tế cao nhất cho cổ đông, tối ưu
hiệu quả kinh tế, hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh là nền tảng cho quá
trình phát triển bền vững của Tôn Nam Kim.
Tối ưu hiệu quả kinh tế
Trái đất ngày càng nóng lên, ảnh hưởng của ô nhiễm phát thải do con người gây ra đã khiến các
hiện tượng thời tiết trở nên cực đoan và khó lường hơn. Việt Nam là một trong 20 nước, theo thống
kê của Liên hợp quốc, sẽ chịu ảnh hưởng lớn nhất từ hiện tượng trái đất nóng lên. Do đó, trong
những năm gần đây Chính phủ đã thực hiện nhiều biện pháp và cơ chế để theo đuổi phát triển bền
vững. Cụ thể, trong Hội nghị COP26 năm 2021, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã cam
kết đưa phát thải ròng CO2 của Việt Nam về bằng 0 vào năm 2050. Năm 2022, Phó Thủ tướng
Chính phủ Lê Minh Khái vừa ký Quyết định 687/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Phát triển kinh tế tuần
hoàn ở Việt Nam.
Là một trong những doanh nghiệp đầu ngành tôn mạ tại Việt Nam, Tôn Nam Kim nhận thức rõ ràng
về tầm quan trọng của nền kinh tế xanh và đạo đức. Trong đó, lợi ích của doanh nghiệp phải gắn liền
với sự phát triển về con người, giữ an toàn cho người lao động, đóng góp vào phúc lợi chung cho
cộng đồng. Qua đó, Tôn Nam Kim đề ra chiến lược phát triển bền vững bao gồm bốn trụ cột chính:
Tôn Nam Kim dựa trên tình hình thực tế phát triển của doanh nghiệp, kết hợp với những tiêu chuẩn
đã được đề ra từ các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDG 17) của Liên hợp quốc để xây dựng quá
trình tối ưu hiệu quả kinh tế.

BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG THIÊN NHIÊN
TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG VÀ TÀI NGUYÊN THIÊN NHIÊN,
GIẢM THIẾU TÁC ĐỘNG LÊN MÔI TRƯỜNG
TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG VÀ TÀI NGUYÊN THIÊN NHIÊN,
GIẢM THIẾU TÁC ĐỘNG LÊN MÔI TRƯỜNG
ĐỒNG HÀNH VỚI CỘNG ĐỒNG, XÃ HỘI
TẠO CÔNG ĂN VIỆC LÀM,
GÓP PHẦN PHÁT TRIỂN KINH TẾ ĐỊA PHƯƠNG VÀ ĐẤT NƯỚC
TẠO CÔNG ĂN VIỆC LÀM,
GÓP PHẦN PHÁT TRIỂN KINH TẾ ĐỊA PHƯƠNG VÀ ĐẤT NƯỚC
Sự phát triển, thịnh vượng của Tôn Nam Kim phải gắn liền trách nhiệm với cộng đồng, xã hội và đất
nước. Hoạt động kinh doanh của Công ty đã tạo việc làm ổn định cho gần 1.400 con người. Hàng
năm, Công ty đều thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế với Nhà nước. Năm 2022, Tôn Nam Kim đã nộp
ngân sách tổng cộng 738 tỷ đồng, là một trong những doanh nghiệp có doanh thu và nộp ngân sách
nhà nước tốt nhất tỉnh Bình Dương, đóng góp một phần vào phát triển kinh tế của tỉnh và đất nước.
LUÔN SONG HÀNH CÙNG HẠNH PHÚC CỘNG ĐỒNG
LUÔN SONG HÀNH CÙNG HẠNH PHÚC CỘNG ĐỒNG
Một xã hội ổn định và thịnh vượng là nền tảng cho nền kinh tế phát triển, tạo điều kiện cho các doanh
nghiệp phát triển. Vì vậy, bên cạnh mục tiêu tối ưu hoá lợi nhuận, Công ty luôn xem trọng trách
nhiệm đối với cộng đồng. Công ty luôn sẵn sàng chia sẻ một phần lợi nhuận nhằm đóng góp cho sự
phát triển của xã hội bằng những hành động thiết thực.
Hỗ trợ, giúp đỡ cho các hoàn cảnh khó khăn, tạo điều kiện cho các gia đình và cá nhân có cơ
hội vươn lên;
Cùng với những doanh nghiệp khác tổ chức các chương trình hoạt động tình nguyện, an sinh
xã hội nhằm phát triển môi trường sống;
Chung tay giúp đỡ những người gặp khó khăn nhằm nâng cao hơn nữa hình ảnh của Công ty
trong lòng người tiêu dùng.
Trong quá trình hoạt động trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp, Tôn Nam Kim không tránh khỏi các tác động đến môi trường. Vì vậy,
Công ty rất chú trọng đến công tác bảo vệ môi trường vì môi trường chính là một trong những yếu tố quan trọng nhất tác động đến sự
phát triển bền vững. Công ty luôn có các hoạt động thiết thực nhằm bảo vệ môi trường, phấn đấu xây dựng một môi trường sản xuất
và làm việc xanh - sạch.
Tôn Nam Kim nhận định rằng việc Công ty sẽ không đánh đổi môi trường để tăng trưởng bằng mọi giá.
CÁC SÁNG KIẾN, GIẢI PHÁP CHUNG
Sử dụng dây chuyền công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường, nhằm tiết kiệm nhiên liệu và giảm hao phí
nguyên vật liệu.
Nghiên cứu cải tiến hệ thống, định kỳ bảo trì hệ thống trong quá trình sản xuất, nhằm hạn chế thấp nhất
mức độ ảnh hưởng đến môi trường.
Bên cạnh các giải pháp về máy móc, Công ty kết hợp với yếu tố con người bằng việc liên tục xây
dựng và cải tiến đội ngũ nhân sự để nâng cao trình độ chuyên môn; thường xuyên mở các khoá
đào tạo để mỗi con người của Tôn Nam Kim thấm nhuần các cam kết chung về môi trường.
CÁC SÁNG KIẾN, GIẢI PHÁP CỤ THỂ
Thực hiện nghiêm ngặt công tác bảo quản nguyên vật liệu, xử lý chất thải nhà
máy sản xuất.
Khống chế khí thải dưới ngưỡng tiêu chuẩn xả thải theo quy định của
Nhà nước, tái sử dụng nước sau hệ thống xử lý nước thải cho quá
trình rửa nguyên liệu.
Lắp đặt hệ thống tái sinh axit thải, đầu vào của hệ thống tái
sinh là axit thải ra từ dây chuyền tẩy rỉ.
Sản phẩm của hệ thống là axit HCL 18% được cung
cấp ngược lại làm nguyên vật liệu cho quá trình
tẩy rỉ tại dây chuyền tẩy rỉ.
Tôn Nam Kim thực thi tiết kiệm sử dụng
giấy, in ấn tài liệu bằng giấy hai mặt.
Công ty đã triển khai Báo cáo Phát triển
bền vững và các tài liệu, báo cáo khác
bằng bản mềm trên thiết bị điện tử, hạn
chế việc in ấn, tránh lãng phí giấy.
SẢN XUẤT XANH BẢO
VỆ MÔI TRƯỜNG
Tôn Nam Kim đầu tư dây chuyền tái sinh
acid hiện đại của SMS - CHLB Đức. Do vậy,
toàn bộ hoạt động tại các nhà máy của Công ty
không phát sinh acid thải. Đồng thời, thông qua dây
chuyền tái sinh, toàn bộ mạc gỉ thép được thu hồi đạt
chuẩn sản phẩm và được cung cấp cho doanh nghiệp khác
tái sử dụng trong luyện thép hoặc các ngành công nghiệp khác,
thay vì là dạng chất thải tái xử lý.
TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ MÔI TRƯỜNG
Tôn Nam Kim tuân thủ nghiêm ngặt theo quy định của Nhà nước về môi trường,
thường xuyên liên tục cập nhật các quy định pháp luật mới về hoạt động môi trường.
Trong năm, Công ty không có bất kỳ hoạt động vi phạm nào về pháp luật môi trường.
TẠO VIỆC LÀM ỔN ĐỊNH CHO
CON NGƯỜI
NỘP NGÂN SÁCH NĂM 2022