NGÀNH THÉP
Các công ty trong ngành đang đẩy mạnh việc
đầu tư, nghiên cứu về công nghệ sản xuất như
phương pháp điện hóa mới sử dụng năng
lượng tái tạo để sản xuất sắt ở nhiệt độ thấp
hơn, giúp giảm đáng kể lượng khí thải hay sử
dụng hydro xanh được sản xuất bằng điện tái
tạo, có khả năng giảm 95% lượng khí thải
carbon so với các phương pháp truyền thống.
Đổi mới công nghệ
Dự án thép xanh của UAE:
Emsteel, hợp tác với công ty năng lượng tái tạo
Masdar, đã hoàn thành chương trình thí điểm
khám phá việc sử dụng hydro xanh để khử
cacbon trong sản xuất thép. Điều này phù hợp
với Chiến lược hydro quốc gia 2050 của UAE và
Chính sách hydro carbon thấp của Abu Dhabi
(theo AGBI, tháng 10 năm 2024).
ThyssenKrupp (Đức): Dự án thép hydro xanh
ThyssenKrupp đang triển khai dự án tkH2
Steel® tại Duisburg, Đức. Dự án này sẽ sử dụng
hydro thay vì than đá để sản xuất thép, với kế
hoạch đưa vào hoạt động vào năm 2027. Dự
kiến sẽ giảm phát thải CO2 khoảng 3,5 triệu
tấn mỗi năm.
POSCO (Hàn Quốc): Công nghệ HYREX™
POSCO đã bắt đầu thiết kế một nhà máy thử
nghiệm công nghệ HYREX vào năm 2022 và dự
kiến sẽ hoàn thành và kiểm tra tính thực tế kinh
tế của công nghệ này vào năm 2030. Công
nghệ HYREX sử dụng hydrogen để sản xuất
thép, giúp giảm phát thải CO2 gần bằng 0.
ArcelorMittal: Dự án giảm phát thải carbon
ArcelorMittal đã đặt mục tiêu giảm phát thải
CO2 cấp nhóm 25% vào năm 2030 và 35% tại
các hoạt động châu Âu. Công ty cũng đang
triển khai các dự án năng lượng tái tạo và công
nghệ khôi hồi CO2, với kế hoạch đạt được bền
vững toàn cầu vào năm 2050.
Các dự án này đều đang tiến triển mạnh mẽ và
đóng góp lớn vào việc giảm thiểu tác động môi
trường của ngành thép.
Các đầu tư vào ngành
Sứ mệnh thép xanh của Ấn Độ (India's Green
Steel Mission): Ấn Độ đã công bố kế hoạch triển
khai Sứ mệnh thép xanh quốc gia vào tháng 12
năm 2024, nhằm thúc đẩy sản xuất thép bền
vững. Sáng kiến này bao gồm việc xác định các
sản phẩm thép xanh và phân bổ lại khoảng 30
tỷ rupee Ấn Độ (356,8 triệu đô la) để hỗ trợ sản
xuất thép xanh (theo Global Steel Web, tháng 10
CBAM của EU: Cơ chế điều chỉnh biên giới
carbon, hay CBAM, do EU ban hành trở nên
phổ biến hơn. CBAM, áp dụng giá carbon đối
với hàng nhập khẩu từ các quốc gia có quy
định về môi trường ít nghiêm ngặt hơn, tạo
thêm động lực cho các nhà sản xuất trên
toàn thế giới áp dụng các công nghệ xanh
hơn để duy trì khả năng cạnh tranh trên thị
trường toàn cầu.
Các biện pháp liên quan tới chính sách và quy định
Hiện nay, thế giới đang trải qua biến đổi lớn
chưa từng thấy trong một thế kỷ, xung đột
chính trị căng thẳng, chiến tranh thuế quan
thương mại, biến đổi khí hậu kéo theo hàng
loạt hoạt động kinh tế vẫn phải đối mặt với
nhiều khó khăn và thách thức. Với hàng loạt
chính sách phòng vệ, chống bán phá giá với
mục đích hàng rào bảo vệ các nhà sản xuất
trong nước của các nước phát triển từ cuối
năm 2024 và đầu năm 2025 cùng với mức
giảm giá của nội tệ khiến cho việc lưu thông
hàng hóa giữa các quốc gia ngày càng trở nên
khó khăn hơn.
1. CHUYỂN ĐỔI THÉP XANH
Vào năm 2024, những nỗ lực toàn cầu đáng kể đã được thực hiện để thúc đẩy sản xuất thép xanh,
nhằm mục đích giảm lượng khí thải carbon đáng kể của ngành thép. Những diễn biến chính bao gồm:
B. CÁC SỰ KIỆN NỔI BẬT CỦA NGÀNH THÉP TRONG NĂM 2024
SẢN LƯỢNG VÀ TIÊU THỤ
Theo Hiệp hội Thép Thế giới (World Steel Asso-
ciation - WSA), sản lượng thép thô toàn cầu
năm 2024 đạt khoảng 1,882 tỷ tấn, giảm 0,8%
so với năm 2023. Trong đó:
• Trung Quốc: hơn 1 tỷ tấn (53,4% tổng sản
lượng toàn cầu)
• Ấn Độ: gần 150 triệu tấn (7,95%)
• Nhật Bản: hơn 84 triệu tấn (4,47%)
• Mỹ: hơn 79 triệu tấn (4,22%)
• Nga: gần 71 triệu tấn (3,76%)
A. TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG THÉP THẾ GIỚI
NGÀNH THÉP THẾ GIỚI 2024
Rank
Country
China
India
Japan
United States
Russia (e)
South Korea
Germany
Turkiye
Brazil
Iran
Viet Nam (e)
Italy
Taiwan, China (e)
Indonesia (e)
Mexico (e)
Canada (e)
Spain
BẢNG SẢN LƯỢNG THÉP THÔ THẾ GIỚI 2024
Nguồn: World Steel Association Monthly Statistics Report, January 2025
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

4.2 ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC NĂM 2025
Để thực hiện kế hoạch kinh doanh năm 2025, BTGĐ đề ra những giải pháp chiến lược như sau:
- Khai thác tối ưu hóa các nguồn lực góp phần gia tăng năng suất, tiết giảm chi phí vận hành
và nâng cao vị thế cạnh tranh;
- Xây dựng chính sách quản lý hàng tồn kho hợp lý, đa dạng nguồn cung nguyên liệu và kiểm soát
rủi ro biến động giá hiệu quả;
- Tập trung nghiên cứu và phát triển sản phẩm phân khúc tôn mạ cao cấp, được ứng dụng
trong sản xuất công nghiệp, ô tô và đồ gia dụng.
- Mở rộng thị trường nội địa, đa dạng hóa thị trường xuất khẩu với mục tiêu tiến sâu vào chuỗi
giá trị mảng tôn mạ ở thị trường Châu Âu và Bắc Mỹ.
- Thực hiện triển khai đầu tư, xây dựng Dự án trọng điểm - Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ hoàn
thành theo tiến độ đã đề ra.
- Phát huy cơ cấu tài chính lành mạnh, củng cố nội lực, hướng đến tương lai phát triển bền vững
và vươn mình hội nhập quốc tế.
4. KẾ HOẠCH KINH DOANH,
ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC
4.1. KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2025 (DỰ KIẾN)
3. NHỮNG CẢI TIẾN VỀ
CƠ CẤU TỔ CHỨC,
CHÍNH SÁCH VÀ
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ
Nhận thức rõ những khó khăn phải đối mặt và cơ hội cần nắm bắt trong hoàn cảnh mới, Tôn Nam
Kim đã tiếp tục ghi nhận những cải tiến tích cực về cơ cấu tổ chức, chính sách và hoạt động quản
lý, như sau:
Tổ chức đánh giá lại đội ngũ nhân sự, hoàn thiện
bộ máy tổ chức theo hướng tinh gọn, phát huy
tối đa năng lực sở trường, cải thiện năng suất
của người lao động. Đánh giá cao vai trò đào
tạo tại chỗ, gia tăng kiến thức chuyên ngành từ
bộ phận quản lý đến các cấp nhân viên nhằm
tiết kiệm chi phí nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả
công việc. Tiếp tục xây dựng và cải tiến quy trình
dựa trên sự thành công của hệ thống quản trị
toàn diện ERP – SAP S/4 HANA. Hiện nay, toàn bộ
hoạt động của Tôn Nam Kim được hệ thống hóa
trên nền tảng dữ liệu thống nhất.
NÂNG CAO NĂNG LỰC QUẢN TRỊ, CẢI THIỆN NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG
Tôn Nam Kim không ngừng nỗ lực tạo môi
trường làm việc lành mạnh, coi trọng sự đoàn
kết, thúc đẩy động lực làm việc, đảm bảo phúc
lợi tối ưu và lan tỏa giá trị cốt lõi tốt đẹp trong xây
dựng văn hóa doanh nghiệp. Từ đó, cùng nhau
vượt qua những thách thức, vững bước tiến sâu
hơn vào chuỗi giá trị gia tăng của ngành thép
và phát triển bền vững song hành cùng với cộng
ĐẢM BẢO CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ VÀ PHÁT HUY VĂN HÓA DOANH NGHIỆP
Lấy đòn bẩy từ thương hiệu Tôn Nam Kim có lịch
sử hơn 20 năm, là thương hiệu quốc gia với chất
lượng sản phẩm được khẳng định ở nhiều thị
trường như Mỹ, Mexico, Úc, Châu Âu, Đông Nam
Á..., Tôn Nam Kim tiếp tục đẩy mạnh công tác
nghiên cứu gia tăng chất lượng sản phẩm để
tạo ra giá trị vượt trội cho khách hàng. Trong đó,
các yếu tố cốt lõi tạo nên sự khác biệt của Tôn
Nam Kim bao gồm (1) Cạnh tranh bằng sự khác
biệt trong chất lượng sản phẩm; (2) Cạnh tranh
bằng sự hài lòng của khách hàng; (3) Cạnh
tranh bằng mức giá hấp dẫn; (4) Chính sách
chăm sóc khách hàng chu đáo, tận tâm. Bằng
chứng là trong năm 2024, Tôn Nam Kim tiếp tục
giữ vững vị trí là một trong ba doanh nghiệp
đứng đầu về thị phần tôn mạ trên toàn quốc.
PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG, BẢO VỆ VÀ GIỮ VỮNG THỊ PHẦN
Sự tập trung vào chiến lược dài hạn và khả năng
đa dạng hóa về nguồn vốn đã giúp Tôn Nam
Kim xây dựng một nền tảng tài chính vững chắc,
tự tin đối mặt với thách thức từ môi trường kinh
doanh biến đổi liên tục. Năm 2024, Tôn Nam Kim
đã được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước cấp
Giấy chứng nhận chào bán cổ phiếu ra công
chúng. Điều này góp phần cho Tôn Nam Kim
thực hiện triển khai tái cấu trúc nguồn vốn đầu
tư để nắm bắt cơ hội đầu tư và tối ưu hóa hiệu
suất kinh doanh, từ đó mang lại giá trị bền vững
cho cả cổ đông và cộng đồng đầu tư.
NGUỒN HỖ TRỢ TÀI CHÍNH VỮNG CHẮC VÀ TẠO NỀN TẢNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
THỊ PHẦN MẢNG TÔN MẠ NĂM 2024
HOA SEN
NAM KIM
TÔN ĐÔNG Á
HÒA PHÁT
Nguồn: Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA)
Tổng sản lượng
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Tiếp bước những thành quả đã xây dựng, BTGĐ hướng đến thực hiện kế hoạch kinh doanh được
HĐQT giao phó với các chỉ tiêu sau:
(Cụ thể thực hiện theo phê duyệt của ĐHĐCĐ thường niên năm 2025)
03. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. TÌNH HÌNH CHUNG
Bức tranh kinh tế thế giới năm 2024 duy trì xu
hướng cải thiện, áp lực lạm phát giảm dần,
điều kiện thị trường tài chính nới lỏng nhưng
vẫn phải đối mặt với nhiều rủi ro như xung đột
quân sự, cạnh tranh chiến lược giữa các nước
lớn, chính sách bảo hộ thương mại và biến đổi
khí hậu ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế. Tại
Việt Nam, kinh tế - xã hội ghi nhận nhiều thành
tựu đáng chú ý trên nhiều lĩnh vực, tạo nền tảng
vững chắc để tăng tốc, bứt phá vươn mình
trong kỷ nguyên mới. Theo Tổng cục Thống kê,
tốc độ tăng trưởng GDP năm 2024 ước đạt
7,09% so với năm trước. Tổng kim ngạch xuất,
nhập khẩu hàng hóa đạt 786,29 tỷ USD, tăng
15,4% so với năm trước. Vốn đầu tư trực tiếp
nước ngoài thực hiện tại Việt Nam năm 2024,
ước đạt 25,35 tỷ USD, tăng 9,4% so với năm
trước, mức cao nhất kể từ năm 2020 đến nay.
Đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt, áp lực từ
chính sách phòng vệ thương mại và tình hình vĩ
mô nhiều bất định. Nhưng thị trường thép Việt
Nam đã đạt được kết quả tăng trưởng khởi sắc
năm 2024. Theo VSA, sản xuất thép thành
phẩm các loại năm 2024 đạt 29,443 triệu tấn,
tăng 6,1% so với cùng kỳ. Bán hàng thép thành
phẩm năm 2024 đạt 29,09 triệu tấn, tăng 10,4%
so với cùng kỳ. Riêng mảng tôn mạ và ống thép
năm 2024 cũng đã có những dấu hiệu tích cực,
khi sản lượng tiêu thụ tôn mạ năm 2024 đạt 5,4
triệu tấn, tăng 26,9% so với cùng kỳ, trong đó
xuất khẩu đạt 2,9 triệu tấn, tăng 34,7% so với
cùng kỳ và sản lượng tiêu thụ ống thép năm
2024 đạt 2,5 triệu tấn, tăng 5,5% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, giá HRC trung bình năm 2024 đạt
mức 513,9 USD/tấn, giảm 11,3% so với cùng kỳ,
các doanh nghiệp có thể phải thực hiện trích
lập giảm giá hàng tồn kho.
Bước sang năm 2025, HĐQT nhận định ngành
thép tiếp tục phục hồi nhưng mức tăng chưa có
dấu hiệu tích cực chắc chắn, đặc biệt trong bối
cảnh rủi ro suy thoái kinh tế toàn cầu vẫn còn
hiện hữu. Do đó, HĐQT đánh giá chiến lược kinh
doanh năm 2025 cần nâng cao năng lực cạnh
trạnh, tiết giảm chi phí hiệu quả, đa dạng thị
trường tiêu thụ, chủ động đối phó với các rào
cản thương mại sẽ là yếu tố then chốt trong
hoạch định tương lai phát triển bền vững của
Tôn Nam Kim.
2. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ
KINH DOANH
Năm 2024, tổng doanh thu và lợi nhuận trước
thuế của Tôn Nam Kim đạt 20.707 tỷ đồng và
558 tỷ đồng, lần lượt tương ứng với 98,6% và
132,8% so với kế hoạch đề ra. Đây là kết quả kinh
doanh vượt kỳ vọng mong đợi, HĐQT đánh giá
rất cao kết quả kinh doanh của BTGĐ và toàn
thể cán bộ công nhân viên của Tôn Nam Kim,
thể hiện sự cố gắng và nỗ lực trong năm 2024,
khi đã thành công trong việc quản lý hàng tồn
kho, kiểm soát chi phí và tận dụng cơ hội trên
thị trường giúp lợi nhuận sau thuế năm 2024
đạt 453 tỷ đồng, tăng ấn tượng 285,8% so với
cùng kỳ.
3. ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG
SẢN XUẤT
Năm 2024, tổng sản lượng tiêu thụ của Tôn
Nam Kim đạt 1,02 triệu tấn, hoàn thành 102,3%
kế hoạch đề ra. Trong đó, tiêu thụ tổng cộng
892.252 tấn sản phẩm tôn mạ và 130.542 tấn
sản phẩm ống thép các loại. Tôn Nam Kim
không ngừng cải thiện chất lượng sản phẩm,
nhằm nâng cao vị thế cạnh tranh trong ngành.
Đầu tư dây chuyền sản xuất hiện đại, sử dụng
công nghệ tiên tiến đến từ Hàn Quốc, Đài Loan,
Đức và các nước Châu Âu nhằm nâng cao
năng suất.
4. ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG
BÁN HÀNG
Với mục tiêu tối ưu hiệu quả kinh doanh, giữ
vững và phát triển thị phần, Tôn Nam Kim đã
thực hiện các biện pháp sau đối với hoạt động
bán hàng:
- Thường xuyên nghiên cứu thị trường để nắm
bắt kịp thời nhu cầu của khách hàng;
- Liên tục cập nhật những biến động của thị
trường để nhanh chóng đưa ra kế hoạch;
- Tăng cường xây dựng thương hiệu Tôn Nam
Kim và mở rộng mạng lưới khách hàng mới tại
cả thị trường trong nước và quốc tế;
- Tiếp tục nghiên cứu và phát triển các sản
phẩm mới với chất lượng vượt trội và mẫu mã
hấp dẫn để đáp ứng nhu cầu thị trường;
- Đáp ứng được yêu cầu về nguồn gốc nguyên
vật liệu khi xuất khẩu, với nguồn nguyên vật liệu
sản xuất mua từ Formosa và Nippon Steel (tạo
nên ưu thế cạnh tranh cho Công ty).
5. TRÁCH NHIỆM
VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG,
MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Tôn Nam Kim trong năm 2024 đóng góp 1.092 tỷ
đồng vào ngân sách nhà nước. Ngoài ra, Tôn
Nam Kim hiện đang tạo ra công ăn việc làm
cho hơn 1.500 người lao động, góp phần ổn định
đời sống an sinh xã hội cho địa phương và tuân
thủ nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật
có liên quan về bảo vệ môi trường.
6. HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT
CỦA HĐQT ĐỐI VỚI BTGĐ
HĐQT thực hiện việc giám sát định kỳ và thường
xuyên đối với Tổng giám đốc và các thành viên
BTGĐ thông qua các báo cáo tại các cuộc họp
HĐQT, các báo cáo bổ sung, các báo cáo
tháng, các báo cáo bất thường về tình hình
triển khai các chiến lược và kế hoạch sản xuất
kinh doanh đã được HĐQT phê duyệt. Trên cơ sở
công tác giám sát, HĐQT đã có những đánh giá
và kết luận kịp thời để Tổng giám đốc và các
thành viên BTGĐ triển khai, điều hành hoạt
động kinh doanh hiệu quả.
7. ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT
ĐỐI VỚI BTGĐ
Theo đánh giá của HĐQT, Tổng giám đốc và
các thành viên BTGĐ đã xây dựng phương án
kinh doanh thích ứng và điều chỉnh linh hoạt với
diễn biến của thị trường; công tác quản trị được
chú trọng, tiết giảm chi phí tài chính, chi phí sản
xuất, chi phí bán hàng; hoạt động xuất khẩu đã
được tổ chức hiệu quả, đa dạng thị trường,
giảm thiểu tối đa các rủi ro do chính sách
phòng vệ thương mại, chống phá giá từ các thị
trường xuất khẩu. Tổng giám đốc và các thành
viên BTGĐ đã tuân thủ các quy định pháp luật,
Điều lệ và các quy chế hoạt động của Công ty,
cải tiến và hoàn thiện hệ thống kiểm soát và
quản lý. HĐQT đánh giá BTGĐ đã vượt qua rất
nhiều khó khăn, điều hành kịp thời và hoàn
thành nhiệm vụ được giao phó.
8. THÙ LAO,
CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG
VÀ CÁC LỢI ÍCH
KHÁC CỦA HĐQT
Thành viên HĐQT nhận tiền lương, thù lao, phụ
cấp, tiền thưởng và các lợi ích khác theo quy
định tại Điều lệ Công ty, Quy chế quản trị Công
ty, Quy chế hoạt động của HĐQT và Nghị quyết
của Đại hội đồng cổ đông thường niên. Chi tiết
9. GIAO DỊCH
GIỮA CÔNG TY
VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Trình tự, thủ tục phê duyệt các giao dịch giữa
Công ty với các bên liên quan được thực hiện
đúng và đầy đủ các quy định của pháp luật,
Điều lệ Công ty và Nghị quyết của Đại hội đồng
cổ đông đã thông qua. Chi tiết tại Báo cáo tài
chính hợp nhất năm 2024 và Báo cáo tình hình
quản trị năm 2024 của Công ty.
10. HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC
TIỂU BAN TRỰC THUỘC
HĐQT
Trong năm 2024, Ban kiểm toán nội bộ đã
hoàn thành hoạt động kiểm toán nội bộ theo
kế hoạch được phê duyệt. Ban kiểm toán nội
ghi nhận kết quả trong việc kiểm tra, đánh giá
tính tuân thủ quy trình, quy định, chính sách
nội bộ của các đơn vị và rà soát các thông tin
tài chính của Công ty theo định kỳ. Qua đó,
đánh giá mức độ hiệu quả của hệ thống kiểm
soát nội bộ và ngăn ngừa rủi ro trong quá
trình hoạt động của Công ty. Trên cơ sở giám
sát các hoạt động Công ty, Ban kiểm toán nội
bộ đã kiến nghị biện pháp sửa chữa, khắc
phục các rủi ro trong quá trình thực hiện kiểm
toán nội bộ nhằm hoàn thiện hệ thống kiểm
soát nội bộ. Với những nỗ lực cải tiến không
ngừng, HĐQT đánh giá rất cao những kết quả
của Ban kiểm toán nội bộ trong việc đã giúp
HĐQT và BTGĐ nắm bắt được tình hình hoạt
động sản xuất kinh doanh.

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TẦM NHÌN BỀN VỮNG
TỐI ƯU HIỆU QUẢ KINH TẾ
CỦNG CỐ, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG THIÊN NHIÊN
ĐỒNG HÀNH VỚI CỘNG ĐỒNG, XÃ HỘI
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
ĐẢM BẢO LỢI ÍCH
CHO CÁC BÊN LIÊN QUAN
ĐI ĐÔI VỚI BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG

05. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trong vòng một thập niên, chủ đề về tiết giảm CO2 nhằm hạn
chế sự nóng lên của trái đất luôn là một trong những chương
trình nghị sự lớn nhất. Trên tinh thần không đánh đổi kinh tế bằng
ô nhiễm môi trường, trong Hội nghị COP26 năm 2021, Thủ tướng
Chính phủ Phạm Minh Chính đã cam kết đưa phát thải ròng CO2
của Việt Nam về bằng 0 vào năm 2050. Năm 2022, Phó Thủ
tướng Chính phủ Lê Minh Khái vừa ký Quyết định 687/QĐ-TTg
phê duyệt Đề án Phát triển kinh tế tuần hoàn ở Việt Nam.
Hiện nay, Châu Âu đã ban hành một chính sách cực kỳ quan
trọng là áp dụng đánh thuế carbon lên các sản phẩm nhập
khẩu vào Châu Âu, hay còn được biết là cơ chế điều chỉnh biên
giới carbon (CBAM), được thí điểm áp dụng từ 2024 và áp dụng
đầy đủ vào năm 2026.
Là một trong những doanh nghiệp đầu ngành tôn mạ tại Việt
Nam, Tôn Nam Kim nhận thức rõ ràng về tầm quan trọng của
nền kinh tế xanh và đạo đức. Tôn Nam Kim hiểu rằng việc xanh
hóa hoạt động sản xuất không chỉ vì lợi ích kinh tế của doanh
nghiệp, mà còn mang lại tác động tích cực gắn liền với sự phát
triển về con người, giữ an toàn cho người lao động, đóng góp
vào phúc lợi chung cho cộng đồng. Qua đó, Tôn Nam Kim đề ra
Tôn Nam Kim xác định “Con người là yếu tố cốt lõi", là chìa
khóa then chốt quyết định sự tồn tại và phát triển của
doanh nghiệp.
CỦNG CỐ, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
Phụng sự cộng đồng xã hội không chỉ là trách nhiệm cao
cả mà còn là vinh dự to lớn của Tôn Nam Kim thông qua
những hoạt động ý nghĩa, đóng góp thiết thực đến khách
hàng, đối tác, cộng đồng, xã hội và đất nước.
ĐỒNG HÀNH VỚI CỘNG ĐỒNG, XÃ HỘI
Không chỉ là trách nhiệm đem lại giá trị kinh tế cao nhất
cho cổ đông, tối ưu hiệu quả kinh tế, hiệu quả hoạt động
sản xuất kinh doanh là nền tảng cho quá trình phát triển
bền vững của Tôn Nam Kim.
TỐI ƯU HIỆU QUẢ KINH TẾ
Nhận thức rõ vai trò của môi trường đối với hoạt động sản
xuất và hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, Tôn
Nam Kim nỗ lực triển khai các giải pháp sử dụng tiết
kiệm, hiệu quả năng lượng, tài nguyên để giảm thiểu tác
động lên môi trường tự nhiên.
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG THIÊN NHIÊN
TẦM NHÌN BỀN VỮNG

Nền tảng kinh tế vững chắc là điều kiện tiên
quyết để phát triển bền vững. Thấu hiểu điều
đó, Tôn Nam Kim luôn nỗ lực tối ưu hoạt động
sản xuất kinh doanh nhằm tạo ra những lợi ích
tốt nhất cho cán bộ công nhân viên, tạo ra giá
trị cho cổ đông, nhà đầu tư đồng thời góp phần
phát triển kinh tế đất nước. Qua đó, tạo ra nhiều
công việc cho địa phương, tăng giá trị đóng
góp cho ngân sách nhà nước cũng như phát
triển cộng đồng địa phương thịnh vượng.
Với phương châm "Tư duy chất lượng, cuộc
sống vững bền", Tôn Nam Kim luôn hoạt động
với mục tiêu vì lợi ích phát triển bền vững của
doanh nghiệp và lợi ích lâu dài của các cổ
đông, nhà đầu tư. Năm 2021 – 2023 kinh tế toàn
cầu nói chung và ngành thép nói riêng đã trải
qua những khó khăn, thách thức chưa từng
thấy do tác động của dịch bệnh, chiến tranh và
thị trường tiền tệ thế giới.
Tuy nhiên, Tôn Nam Kim đã có những quyết
sách, chiến lược kinh doanh linh hoạt, kịp thời
phù hợp với diễn biến tình hình thị trường. Trong
đó đẩy mạnh tái cấu trúc, phát huy những thế
mạnh cốt lõi, đón đầu xu thế, chủ động tạo ra
dòng tiền ổn định bằng việc duy trì và phát
triển các hoạt động kinh doanh hiệu quả.
Nhờ đó đã không chỉ bảo vệ được tài sản của
cổ đông mà còn gia tăng giá trị cho cổ đông,
nhà đầu tư. Trong đó, Tôn Nam Kim luôn duy trì
sự công bằng và lợi ích cho tất cả các cổ đông,
bao gồm cả cổ đông nhỏ lẻ.
TẠO GIÁ TRỊ CHO CỔ
ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
Để tiến sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu, công
tác R&D đóng vai trò xương sống trong định
hướng phát triển của Ban lãnh đạo Tôn Nam
Kim. Trong những năm qua, Tôn Nam Kim đã
liên tục nghiên cứu thành công các sản phẩm
mới, tiến sâu vào chuỗi giá trị. Tiêu biểu như
năm 2022, Tôn Nam Kim nghiên cứu và phát
triển thành công sản phẩm tôn mạ lạnh có độ
mạ cao, dòng sản phẩm tôn mạ lạnh AZ200
phủ sơn cao cấp có độ bền đến 25 năm, phù
hợp với những công trình trong môi trường có
tính ăn mòn cao. Năm 2023, Tôn Nam Kim cho
ra đời dòng sản phẩm Zinmag, được phủ hợp
kim magie và đất hiếm, có độ bền lên trên 50
năm và được thị trường Châu Úc đón nhận
ngay lập tức.
Những thành công trong hoạt động nghiên cứu
và phát triển này một lần nữa chứng minh nội
lực của Công ty, khẳng định vị thế của Tôn Nam
Kim trong ngành tôn thép Việt Nam và khu vực.
Trong định hướng tương lai, với Nhà máy Tôn
Nam Kim Phú Mỹ, Công ty sẽ tiếp tục đầu tư
mạnh vào công tác R&D nhằm hướng tới các
dòng sản phẩm cao hơn, phục vụ cho những
ngành công nghiệp chế tạo máy, đồ gia dụng ở
các tiêu chuẩn cao nhất.
CHÚ TRỌNG R&D
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
SẢN PHẨM MỚI
Đúng với tinh thần "CẢI TIẾN CHẤT LƯỢNG
KHÔNG NGỪNG", việc bảo đảm hiệu quả quản
trị, sử dụng hợp lý nguồn lực, kiểm soát quy
trình sản xuất kinh doanh luôn là yếu tố được
Tôn Nam Kim chú trọng. Mọi sản phẩm của
Công ty đều được sản xuất trên dây chuyền,
máy móc tiên tiến hiện đại nhất với tiêu chuẩn
chất lượng cao nhất.
Năm 2021, Phòng thí nghiệm của Tôn Nam Kim
đã được Văn phòng Công nhận chất lượng BoA
- Bộ Khoa học và Công nghệ cấp Chứng chỉ
công nhận đạt chuẩn ISO/IEC 17025:2017 trong
lĩnh vực Cơ, Hóa (VILAS 1417). Chứng chỉ này là
sự công nhận phòng thí nghiệm của Tôn Nam
Kim có đầy đủ năng lực về kỹ thuật và hệ thống
quản lý chất lượng, có khả năng cung cấp các
kết quả thử nghiệm có độ chính xác và tin cậy
cao. Kết quả thử nghiệm của phòng thí nghiệm
được thừa nhận rộng rãi toàn cầu trong hệ
thống ILAC - Tổ chức Hợp tác Công nhận PTN
Quốc
SAC-SINGLAS
(Singapore), NATA (Úc), v.v… thừa nhận.
Công ty cũng triển khai áp dụng nhiều sáng
kiến và quy chuẩn quản trị quốc tế, điển hình là
hệ thống quản trị ERP SAP HANA S/4.
ÁP DỤNG CÁC SÁNG KIẾN
VÀ TIÊU CHUẨN QUỐC TẾ
Cải tiến chất lượng không ngừng là tinh thần
nhất quán trong tất cả các mặt hoạt động của
Tôn Nam Kim nhằm nâng cao giá trị của sản
phẩm và dịch vụ, gia tăng lợi ích của khách
hàng. Từ đó mang lại sự tăng trưởng bền vững
cho doanh nghiệp.
Sau hơn 20 năm hình thành và phát triển, Tôn Nam Kim đã trở thành một doanh nghiệp hàng đầu
Việt Nam trong lĩnh vực tôn thép, là "Thương hiệu Quốc gia" uy tín với hệ thống nhà máy hiện đại và
thị phần cao. Nguồn nội lực vô cùng to lớn này chính là nền móng cho sự phát triển nhanh và bền
vững của Công ty trong tương lai.
Vì thế, "CỦNG CỐ NĂNG LỰC NỘI TẠI" được Công ty xem là nhiệm vụ trọng yếu, mục tiêu chiến lược
trong giai đoạn 2023 – 2025 với những định hướng cụ thể như sau:
- Nâng cao năng lực quản trị và điều hành;
- Cải thiện năng suất lao động, giảm chi phí;
- Khai thác tối đa năng lực thiết bị và nguồn nhân lực kỹ thuật để tạo ra những sản phẩm chất
lượng cao, phục vụ nhu cầu nội địa và đẩy mạnh xuất khẩu sang các thị trường cao cấp như Mỹ và
Châu Âu.
Tôn Nam Kim dựa trên tình hình thực tế phát triển của doanh nghiệp, kết hợp với những tiêu chuẩn đã được đề ra từ các Mục tiêu
Phát triển Bền vững (SDG 17) của Liên Hợp Quốc để xây dựng quá trình tối ưu hiệu quả kinh tế.
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực tôn thép, Tôn Nam Kim luôn ý thức được tầm quan trọng của
các mục tiêu phát triển bền vững. Công ty luôn xem việc phát triển bền vững là kim chỉ nam xuyên suốt trong mọi hoạt động sản
xuất kinh doanh.
TỐI ƯU HIỆU QUẢ KINH TẾ
CỦNG CỐ NĂNG LỰC
NỘI TẠI
NÂNG CAO HIỆU QUẢ
KINH TẾ BẰNG CÁC GIẢI
PHÁP THỰC TIỄN
PHÁT TRIỂN KINH TẾ
NỀN TẢNG HƯỚNG ĐẾN
SỰ BỀN VỮNG
05. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

- Thực hiện nghiêm ngặt công tác bảo quản
nguyên vật liệu, xử lý chất thải nhà máy sản xuất.
- Khống chế khí thải dưới ngưỡng tiêu chuẩn xả
thải theo quy định của Nhà nước, tái sử dụng
nước sau hệ thống xử lý nước thải cho quá trình
rửa nguyên liệu.
- Lắp đặt hệ thống tái sinh axit thải, đầu vào
của hệ thống tái sinh là axit thải ra từ dây
chuyền tẩy rỉ.
- Sản phẩm của hệ thống là axit HCL 18% được
cung cấp ngược lại làm nguyên vật liệu cho quá
trình tẩy rỉ tại dây chuyền tẩy rỉ.
- Tôn Nam Kim thực thi tiết kiệm sử dụng giấy, in
ấn tài liệu bằng giấy hai mặt. Công ty đã triển
khai Báo cáo Phát triển bền vững và các tài liệu,
báo cáo khác bằng bản mềm trên thiết bị điện tử,
hạn chế việc in ấn, tránh lãng phí giấy.
CÁC SÁNG KIẾN,
GIẢI PHÁP CỤ THỂ
Tôn Nam Kim đầu tư dây chuyền tái sinh acid
hiện đại của SMS - CHLB Đức. Do vậy, toàn bộ
hoạt động tại các nhà máy của Công ty không
phát sinh acid thải. Đồng thời, thông qua dây
chuyền tái sinh, toàn bộ mạc gỉ thép được thu
hồi đạt chuẩn sản phẩm và được cung cấp cho
doanh nghiệp khác tái sử dụng trong luyện
thép hoặc các ngành công nghiệp khác, thay vì
là dạng chất thải tái xử lý.
SẢN XUẤT XANH
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Tôn Nam Kim tuân thủ nghiêm ngặt theo quy
định của Nhà nước về môi trường, thường
xuyên liên tục cập nhật các quy định pháp luật
mới về hoạt động môi trường. Trong năm, Công
ty không có bất kỳ hoạt động vi phạm nào về
pháp luật môi trường.
TUÂN THỦ PHÁP LUẬT
VỀ MÔI TRƯỜNG
Chính sách khen thưởng, chế độ đãi ngộ của
Tôn Nam Kim nhằm tạo động lực khuyến khích
cá nhân và tập thể phát huy tối đa khả năng
của bản thân nhằm gia tăng hiệu quả công việc
của từng cá nhân và của tập thể từng đơn vị.
Đồng thời, nhằm ghi nhận và thưởng xứng đáng
với năng lực làm việc, sự nỗ lực và thành tích
đóng góp vào hiệu quả chung và sự phát triển
của Công ty.
Định kỳ hàng tháng, Công ty thực hiện công tác
đánh giá thi đua để khen thưởng cho người lao
động. Từ kết quả hàng tháng này, Công ty tổng
hợp và Hội đồng thi đua xem xét phê duyệt kết
quả cả năm của cá nhân và đơn vị để xét
thưởng vào cuối năm, trong đó đặc biệt là giải
thưởng Cá nhân xuất sắc và Tập thể xuất sắc.
Hiện tại, Tôn Nam Kim đang thực hiện các chính
sách khen thưởng và chế độ đãi ngộ cho cán bộ
công nhân viên gồm:
- Chính sách khen thưởng hàng tháng, hàng
quý theo hiệu quả công việc;
- Chính sách khen thưởng năm dành cho cá
nhân và tập thể theo hiệu quả công việc;
- Chính sách khen thưởng ngày lễ Tết, ngày
thành lập Công ty…;
- Chính sách khen thưởng cá nhân có quá trình
cống hiến, đóng góp vào sự phát triển Công ty
(theo thâm niên làm việc);
- Chính sách khen thưởng đột xuất: có sáng kiến
ý tưởng, giải pháp sáng tạo trong việc phát triển
và nâng cao hiệu quả hoạt động của Công ty;
có những đóng góp nổi bật hoặc có những
thành tích vượt trội trong việc triển khai thực hiện
các chủ trương, chính sách của Công ty; hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ, chương trình, dự án do
HĐQT hoặc Ban Tổng giám đốc giao phó;
- Chính sách khen thưởng cổ phần ESOP;
- Thu nhập cạnh tranh theo vị trí công việc, bao
gồm tiền lương thời gian, tiền lương sản phẩm,
hỗ trợ nhà ở, sức khỏe, đi lại…Tham gia đầy đủ
chế độ bảo hiểm theo pháp luật lao động: BHXH,
BHYT, BHTN;
- Chế độ suất ăn giữa ca;
- Chế độ bảo hiểm tai nạn 24/24 hoàn toàn
miễn phí dành cho toàn bộ người lao động;
- Dây chuyền công nghệ sản xuất của nhà máy
hiện đại, được đào tạo thường xuyên trong công
việc để nâng cao tay nghề;
- Nhiều cơ hội thăng tiến, phát triển lâu dài trong
công việc. Chính sách khen thưởng, đãi ngộ sẽ
được thiết kế để phù hợp với khả năng cũng như
tiềm lực cụ thể của Công ty cũng như các mục
tiêu mà Công ty mong muốn đạt được.
CHÍNH SÁCH
KHEN THƯỞNG, ĐÃI NGỘ
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG THIÊN NHIÊN
- Sử dụng dây chuyền công nghệ hiện đại, thân
thiện với môi trường, nhằm tiết kiệm nhiên liệu
và giảm hao phí nguyên vật liệu.
- Nghiên cứu cải tiến hệ thống, định kỳ bảo trì hệ
thống trong quá trình sản xuất, nhằm hạn chế
thấp nhất mức độ ảnh hưởng đến môi trường.
- Bên cạnh các giải pháp về máy móc, Công ty
kết hợp với yếu tố con người bằng việc liên tục
xây dựng và cải tiến đội ngũ nhân sự để nâng
cao trình độ chuyên môn; thường xuyên mở
các khoá đào tạo để mỗi con người của Tôn
Nam Kim thấm nhuần các cam kết chung về
môi trường.
CÁC SÁNG KIẾN,
GIẢI PHÁP CHUNG
Trong quá trình hoạt động trong lĩnh vực sản
xuất công nghiệp, Tôn Nam Kim không tránh
khỏi các tác động đến môi trường. Vì vậy, Công
ty rất chú trọng đến công tác bảo vệ môi
trường vì môi trường chính là một trong những
yếu tố quan trọng nhất tác động đến sự phát
triển bền vững. Công ty luôn có các hoạt động
thiết thực nhằm bảo vệ môi trường, phấn đấu
xây dựng một môi trường sản xuất và làm việc
xanh - sạch.
Tôn Nam Kim nhận định rằng việc Công ty sẽ
không đánh đổi môi trường để tăng trưởng
bằng mọi giá.
TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG
VÀ TÀI NGUYÊN THIÊN
NHIÊN, GIẢM THIẾU TÁC
ĐỘNG LÊN MÔI TRƯỜNG
ĐỒNG HÀNH VỚI CỘNG ĐỒNG, XÃ HỘI
Một xã hội ổn định và thịnh vượng là nền tảng
cho nền kinh tế phát triển, tạo điều kiện cho các
doanh nghiệp phát triển. Vì vậy, bên cạnh mục
tiêu tối ưu hoá lợi nhuận, Công ty luôn xem
trọng trách nhiệm đối với cộng đồng. Công ty
luôn sẵn sàng chia sẻ một phần lợi nhuận
nhằm đóng góp cho sự phát triển của xã hội
bằng những hành động thiết thực.
- Hỗ trợ, giúp đỡ cho các hoàn cảnh khó khăn,
tạo điều kiện cho các gia đình và cá nhân có cơ
hội vươn lên;
- Cùng với những doanh nghiệp khác tổ chức
các chương trình hoạt động tình nguyện, an
sinh xã hội nhằm phát triển môi trường sống;
- Chung tay giúp đỡ những người gặp khó khăn
nhằm nâng cao hơn nữa hình ảnh của Công ty
trong lòng người tiêu dùng.
LUÔN SONG HÀNH CÙNG
HẠNH PHÚC CỘNG ĐỒNG
NỘP NGÂN SÁCH
TẠO VIỆC LÀM ỔN ĐỊNH HƠN
1.500 NHÂN VIÊN
Sự phát triển, thịnh vượng của Tôn Nam Kim
phải gắn liền trách nhiệm với cộng đồng, xã
hội và đất nước. Hoạt động kinh doanh của
Công ty đã tạo việc làm ổn định cho hơn 1.500
con người.
Hàng năm, Công ty đều thực hiện đầy đủ nghĩa
vụ thuế với Nhà nước. Năm 2024, Tôn Nam Kim
đã nộp ngân sách tổng cộng 1.092 tỷ đồng, là
một trong những doanh nghiệp có doanh thu
và nộp ngân sách nhà nước tốt của tỉnh Bình
Dương, đóng góp một phần vào phát triển kinh
tế của đất nước.
TẠO CÔNG ĂN VIỆC LÀM
GÓP PHẦN PHÁT TRIỂN
KINH TẾ ĐỊA PHƯƠNG VÀ
ĐẤT NƯỚC
05. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG