1 THÔNG TIN CHUNG
Thông tin công ty
Thông tin liên hệ
Triết lý kinh doanh, định hướng phát triển
Tầm nhìn
Mục tiêu chủ yếu
Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Thông điệp của Tổng giám đốc
2 GIỚI THIỆU TÔN NAM KIM
Quá trình hình thành và phát triển
Thành tựu và giải thưởng
Mô hình quản trị
Cơ cấu tổ chức
Hội đồng quản trị
Ban Tổng giám đốc
Ban kiểm soát
Dây chuyền sản xuất
Sản phẩm
Thị trường và hệ thống phân phối
3 TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG 2022
Ngành thép 2022
Tôn Nam Kim 2022
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Hoạt động của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Ban kiểm soát
Quản trị rủi ro
Cổ phiếu NKG
5 PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Tầm nhìn bền vững
Tối ưu hiệu quả kinh tế
Củng cố, phát triển nguồn nhân lực
Bảo vệ môi trường thiên nhiên
Đồng hành với cộng đồng, xã hội
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất

THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Hội đồng quản trị và toàn thể CBCNV
Khởi đầu năm 2022 với nhiều kỳ vọng nền kinh tế trong nước và quốc tế phục hồi sau
đại dịch. Tuy nhiên, những sự kiện địa chính trị quốc tế bất ngờ xảy ra càng làm suy yếu
trầm trọng nền kinh tế toàn cầu, đảo lộn mọi dự báo. Thêm vào đó, những bất ổn nội tại
của nền kinh tế trong nước dần bộc lộ như thị trường bất động sản đóng băng, rủi ro trái
phiếu, tín dụng tắc nghẽn, lãi suất tăng cao… đã đẩy môi trường kinh doanh trong nước
đầy rủi ro và bất trắc.
Tôn Nam Kim hoạt động trong ngành hàng có tính liên thông rất lớn giữa các thị trường
một cách sâu rộng, nhạy cảm với những biến động vĩ mô trong nước và quốc tế. Do đó,
doanh nghiệp luôn đối diện với những biến số khó lường có thể ảnh hưởng tức thời đến
hoạt động sản xuất kinh doanh.
Năm 2023 và các năm tiếp theo nền kinh tế trong nước và quốc tế được dự báo vẫn đối
diện với những bất ổn, môi trường kinh doanh đầy rủi ro, đặc biệt sức mua giảm sút. Do
vậy, quan điểm của Ban điều hành Tôn Nam Kim là thận trọng, bám sát những diễn biến
ngắn hạn, thích ứng linh hoạt, nhanh chóng với những thay đổi bất ngờ nhằm tận dụng
thời cơ hoặc giảm thiểu những rủi ro, thực hiện mục tiêu đã đề ra.
Trân trọng,
VÕ HOÀNG VŨ
Tổng giám đốc

QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
Nhà máy tôn mạ số 1 hoạt động
nâng tổng công suất Tôn Nam Kim
lên 350.000 tấn/năm.
NHÀ MÁY TÔN MẠ SỐ 1
HOẠT ĐỘNG
Khởi công xây dựng Nhà máy tôn
mạ số 2 tại KCN Đồng An 2,
Thủ Dầu Một, Bình Dương.
KHỞI CÔNG
NHÀ MÁY TÔN MẠ SỐ 2
Khởi công xây dựng kho hàng tập trung và Nhà máy ống tại
KCN Mỹ Phước 3, Bình Dương. Chung tay nỗ lực tích cực
phòng chống đại dịch, chăm lo đời sống CBCNV. Vừa chống
dịch vừa đảm bảo sản xuất chất lượng và an toàn. Công ty tiếp
tục định hướng chiến lược CỦNG CỐ NĂNG LỰC NỘI TẠI
trong giai đoạn 2020 – 2022, hướng đến phát triển bền vững.
Với định hướng chiến lược “NÂNG CAO GIÁ TRỊ,
KHẲNG ĐỊNH VỊ THẾ”, Công ty đã ra mắt dòng sản phẩm
AZ200, bảo hành đến 25 năm và kiện toàn toàn bộ bộ máy
quản lý giúp nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Chủ động
xây dựng các kịch bản thị trường giúp kiểm soát tối ưu rủi ro
trước diễn biến của tình hình kinh tế thế giới.
Khởi công xây dựng Nhà
máy ống Long An tại KCN
Vĩnh Lộc 2, Long An.
KHỞI CÔNG
NHÀ MÁY ỐNG LONG AN
Nhà máy tôn mạ số 2 hoạt
động với tổng công suất
của Tôn Nam Kim đạt
NHÀ MÁY TÔN MẠ SỐ 2
HOẠT ĐỘNG
Tôn Nam Kim tái cấu trúc
thành công, vượt qua năm
2020 đầy thử thách với kết
quả kinh doanh ấn tượng.
Ứng dụng hệ thống ERP
SAP HANA 4/S.
TÁI CẤU TRÚC
HƯỚNG ĐẾN TƯƠNG LAI
Công suất mạ:
Công suất tẩy cán:
Công suất ống kẽm:
TỔNG CÔNG SUẤT
1 TRIỆU TẤN
SẢN PHẨM/NĂM
Tôn Nam Kim được thành
lập với dây chuyền mạ kim
loại công nghệ NOF đầu
tiên tại Việt Nam.
THÀNH LẬP
Tôn Nam Kim niêm yết
trên Sở Giao dịch Chứng
khoán Thành phố Hồ Chí
Minh với mã cổ phiếu
NIÊM YẾT CỔ PHIẾU
Khởi công xây dựng Nhà
máy tôn mạ số 1 tại KCN
Đồng An 2, Thủ Dầu Một,
Bình Dương.
KHỞI CÔNG
NHÀ MÁY TÔN MẠ SỐ 1

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
Ngành thép 2022
Tôn Nam Kim 2022
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Tối ưu hoá giá trị sử dụng
trên nền tảng công nghệ

KINH TẾ THẾ GIỚI NĂM 2023 – CHỨNG KIẾN LÀN SÓNG CẮT GIẢM
CHI TIÊU TRONG BỐI CẢNH LÃI SUẤT CAO
Năm 2021 cũng là năm chứng kiến các nước hạ lãi suất
điều hành nhằm phục hồi kinh tế. Trong đó, riêng FED đã
duy trì mức lãi suất điều hành thực tế quanh 0% (so với
mức 2.4% năm 2019) từ 2019 tới hết 2021. Ngoài ra, các
Ngân hàng Trung ương lớn như ECB hay BoJ đều hạ lãi
suất về mức sát 0% trong hai năm qua. Lạm phát đã diễn
ra như một phần tất yếu, đặc biệt vào 2021 khi các nước
dần gỡ bỏ lệnh giãn cách. Lạm phát ở Mỹ đạt mức 7%
trong tháng 12/2021, cao nhất trong vòng 39 năm. Châu
Âu cũng không là ngoại lệ, khi lạm phát tháng 12/2021
đạt mức 4.9%, cao nhất trong vòng 22 năm. Việc lạm phát
leo thang dẫn đến giá cả hàng hóa tăng cao đột ngột, bao
gồm các loại hàng hóa thiết yếu lẫn kim loại phục vụ cho
công nghiệp. Năm 2022 các Ngân hàng Trung ương dự
kiến sẽ tiếp tục tăng lãi suất tối thiểu 0.5%, nhưng theo
đánh giá của Jerome Powell, Chủ tịch Hội đồng Thống
đốc Cục Dự trữ Liên bang Hoa Kỳ, đây là động thái cần
thiết nhằm giúp kinh tế phục hồi bền vững hơn. Tuy
nhiên, cho đến hết tháng 12/2022, lạm phát vẫn là câu
chuyện đau đầu khi tốc độ giảm chỉ ở mức 0.1% - 0.3%,
do đó FED đã tuyên bố tiếp tục tăng lãi suất cho đến khi
hạ được lạm phát. Theo dự đoán của các định chế tài
chính, mức lãi suất điều hành của FED đến tháng 7/2023
hoàn toàn có thể đạt mức 5.75%. Lãi suất điều hành cao
đồng nghĩa với việc lãi suất cho vay tăng cao, khiến cho
xu hướng đầu tư và xây dựng cơ sở hạ tầng suy giảm như
một điều tất yếu. Qua đó không có gì ngạc nhiên khi sức
mua toàn cầu có thể giảm từ 15%-20% trong năm 2023.
KINH TẾ VĨ MÔ VIỆT NAM – NĂM 2023 SẼ CỰC KỲ KHÓ KHĂN VỀ MỌI MẶT
8.02% là mức tăng trưởng GDP của Việt Nam năm 2022,
cao hơn mục tiêu 6.5% và là năm thứ 42 tăng trưởng GDP
liên tiếp. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê cho thấy
tăng trưởng kinh tế năm 2022 phục hồi tích cực với
những tiến triển tốt và đồng đều trên cả 3 khu vực, trong
đó khu vực nông, lâm, thủy sản tăng 3,36%; công nghiệp
và xây dựng tăng 7,78%; dịch vụ tăng 9,99%.
Tuy nhiên, nỗi lo xuất hiện rõ ràng khi từ nửa sau năm
2022, PMI Việt Nam đã giảm dưới 50 điểm. Đồng thời,
những ngành chủ đạo của Việt Nam như Da giày, Dệt
may, Điện tử hay Đồ gỗ thiếu đơn hàng trong dịp quý
4/2022. Sự ảnh hưởng sâu rộng của lạm phát toàn cầu đã
ảnh hưởng mạnh đến Việt Nam, vốn là quốc gia có độ mở
cực lớn với thế giới.
Hồi phục mạnh mẽ trong nửa đầu năm 2022 và chậm lại trong nửa cuối năm
HÌNH 5: CÁN CÂN XUẤT NHẬP KHẨU CỦA VIỆT NAM DƯỚI TÁC ĐỘNG CỦA CÁC HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI
Xuất khẩu
Nhập khẩu
Xuất khẩu ròng (P)
(Triệu USD)
(Triệu USD)
FTAs
AFTA (ASEAN)
VJEPA (Japan)
VKFTA (S.Korea)
CPTPP
EVFTA
RCEP
CUỘC KHỦNG HOẢNG THANH KHOẢN
NGÂN HÀNG VÀ BONG BÓNG BẤT ĐỘNG SẢN
Từ tháng 4/2022, ngành bất động sản Việt Nam dần chững
lại sau quá trình hai năm tăng giá nóng. Hàng loạt các chủ
đầu tư bất động sản rơi vào trạng thái thiếu hụt thanh
khoản, tình trạng thiếu thanh khoản trở nên trầm trọng đã
lan đến hệ thống ngân hàng. Hàng loạt các ngân hàng điều
chỉnh lãi suất huy động trên 10% trong quý 4/2022 đã
khiến nhu cầu mua nhà suy giảm nhanh chóng. Hàng loạt
các doanh nghiệp bất động sản trễ hẹn trả nợ trái phiếu,
các dự án bất động sản ngưng xây dựng trên cả nước. Tuy
nhiên, điểm đáng lo ngại nhất chính là khủng hoảng thừa
về nguồn cung bất động sản cao cấp gây tắc nghẽn nguồn
vốn lưu thông trong nền kinh tế. Các doanh nghiệp sản
xuất khó tiếp cận vốn vay ngân hàng vẫn chưa được hỗ trợ
khiến rủi ro về tín dụng vẫn là nỗi lo lớn trong năm 2023.
TRIỂN VỌNG NĂM 2023:
KHỐI TƯ NHÂN KHÓ KHĂN -
KHỐI NHÀ NƯỚC TĂNG GIẢI NGÂN
VỐN MỚI TỪ CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG
Trong bối cảnh kinh tế cực kỳ khó khăn, đầu tư công sẽ
tiếp tục đóng vai trò dẫn dắt sự phục hồi nền kinh tế thông
qua gói kế hoạch trị giá 704,000 tỷ VND. Đặc biệt, chính
phủ năm đầu tiên đặt chỉ tiêu giải ngân 95% tổng vốn đầu
tư công cũng như đẩy nhanh tiến độ hàng loạt dự án trọng
điểm quốc gia. Việc đẩy mạnh đầu tư công ngoài tạo ra
công việc và làm vốn mới dẫn dắt nguồn vốn tư nhân
cũng sẽ tác động tích cực đến hiệu quả kinh tế và mở rộng
các quỹ đất phục vụ cho dân sinh lẫn sản xuất, qua đó
củng cố nội lực cho tăng trưởng dài hạn.
HÌNH 7: TĂNG TRƯỞNG GDP CỦA VIỆT NAM
HÌNH 6: CHỈ SỐ PMI CỦA VIỆT NAM THEO THÁNG
Tăng trưởng GDP (%YoY)
Nguồn: MAS Research, GSO, Tuoitre, S&P Global
Nguồn: MAS Research, GSO, Tuoitre, S&P Global
HÌNH 8: VỐN ĐẦU TƯ CÔNG VÀ TỶ LỆ GIẢI NGÂN VỐN ĐẦU TƯ CÔNG QUA CÁC NĂM GIAI ĐOẠN 2015 - 2023
*Nguồn: Tổng cục thống kê, Bộ Kế Hoạch & Đầu Tư
Chỉ tiêu năm 2023
sẽ giải ngân
Kế hoạch đầu tư
Tỷ lệ giải ngân

TÔN NAM KIM 2022
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
Trong năm 2022, dưới áp lực từ lãi suất và thị trường không còn thuận lợi nhưng Công ty vẫn có thể ghi nhận doanh thu bằng 82,6% kế
hoạch, đạt 23,128 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế của Công ty âm 124 tỷ đồng, dù không đạt kế hoạch đề ra nhưng vẫn rất đáng khích lệ
trong bối cảnh giá HRC giảm 38% từ đỉnh quý 3/2021. Tuy nhiên, giá HRC giảm quá nhanh trong năm 2022 đã khiến Công ty phải trích
lập tiếp tục 290 tỷ trong quý 4/2022. Vốn chủ sở hữu tăng lên 2,632 tỷ đồng nhờ chia cổ tức bằng cổ phiếu. Sản lượng bán hàng mảng
tôn mạ đạt 706,700 tấn, giảm 24.2% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, mảng ống thép đã cho thấy sự tăng trưởng với sản lượng tiêu thụ năm
2022 đạt 168,600 tấn, tăng 14.4% so với cùng kỳ.
Tổng kết cho năm 2022, kết quả kinh doanh chưa đạt được như kỳ vọng đến từ nhiều nguyên nhân, trong đó:
Giá HRC giảm mạnh trong nửa sau năm 2022, dẫn đến việc trích lập dự phòng liên tục từ quý 4/2021 cho đến quý 4/2022.
Thị trường bất động sản trong nước đóng băng.
Lạm phát tăng quá nhanh khiến nguồn vốn đầu tư và phát triển từ các nước cũng đều co hẹp lại.
Nhưng trong những điểm chưa hoàn thành, Công ty đã có những điểm sáng hết sức khích lệ như:
Hệ thống quản trị vận hành tích hợp nền tảng ERP – SAP HANA S/4 vận hành tối ưu, giúp Công ty luôn giữ vững nhịp độ sản xuất
ở mức trên 100% công suất bất chấp việc chuỗi cung ứng đứt gãy.
Giữ vững và tiếp tục phát triển thị trường xuất khẩu. Tính đến năm 2022, Công ty đã xuất đi hơn 65 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ngoài
ra, Công ty còn có mức thuế chống bán phá giá thấp nhất ở những thị trường như Canada, Mexico, Australia và Malaysia. Qua đó, có
lợi thế lớn để bán hàng đi các thị trường này.
Cho ra đời dòng sản phẩm AZ200, bảo hành đến 25 năm và kiện toàn toàn bộ bộ máy quản lý giúp nâng cao hiệu quả sản xuất
kinh doanh.
Năm 2023, đứng trước rủi ro về lãi suất và sự suy yếu của thị trường, Công ty định hướng chú trọng đẩy mạnh sức mạnh nội tại. Trong
năm 2023, Tôn Nam Kim chú trọng đến việc ổn định sản xuất, duy trì mối quan hệ với các đại lý cũng như các thị trường xuất khẩu.
Đồng thời Công ty chủ động tìm thêm thị trường mới. Tầm nhìn tới năm 2025, tổng công suất của Tôn Nam Kim sẽ tăng lên 1.5 triệu
tấn và hướng tới sản xuất các dòng sản phẩm CRC cao cấp phục vụ cho ngành sản xuất đồ gia dụng.
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
Tiếp nối những thành quả trong năm 2022, Công ty tiếp tục chiến lược gia tăng sức khỏe tài chính nội tại thông qua việc tăng cường trả
nợ vay dài hạn, đồng thời tìm kiếm các nguồn vay ngắn hạn có lãi suất ưu đãi hơn. Tôn Nam Kim hiện nay hầu như không còn nợ dài
hạn. Chỉ trong vòng 5 năm, từ năm 2018 - 2022, Tôn Nam Kim đã hoàn tất thanh toán hơn 1,200 tỷ nợ dài hạn. Trong năm 2023, Tôn
Nam Kim đã tạm thời ngưng triển khai dự án xây dựng Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ trong bối cảnh lãi suất cao và thị trường tiêu
thụ chưa thực sự tốt. Tỷ lệ tiền mặt/tổng tài sản tăng mạnh từ 7.8% trong năm 2021 lên mức 9.3% trong năm 2022 và dự kiến tiếp tục
tăng lên trong năm 2023 khi lượng hàng tồn kho sẽ dần giảm trong năm 2023.
Chỉ tiêu (Triệu đồng)
Doanh thu thuần
Vốn điều lệ
Lợi nhuận sau thuế
Biên lợi nhuận sau thuế (%)
Tỷ suất lợi nhuận trên vốn (%)
HÌNH 12: CƠ CẤU NỢ VÀ VỐN CHỦ SỞ HỮU
HÌNH 13: TỶ LỆ NỢ VÀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
LÃI VAY QUA CÁC NĂM
Năm 2022 hầu hết các chỉ số về năng lực hoạt động của Tôn
Nam Kim gần như không đổi. Khi chiến tranh Nga – Ukraine
diễn ra, cộng với việc năm 2022 Trung Quốc tiếp tục đóng cửa,
các đơn vị cung cấp HRC của Trung Quốc tăng cường đẩy
mạnh giao hàng ngay khiến Tôn Nam Kim buộc phải giảm số
ngày công nợ, dẫn đến số ngày phải trả giảm từ 63 ngày về 40
ngày. Nguồn cung HRC thay thế từ Nga, vốn đạt chất lượng
cao, Tôn Nam Kim cũng không còn mua thay thế nhằm tránh
rủi ro liên quan về cấm vận. Tuy nhiên, trong bối cảnh giá HRC
giảm liên tục, Ban lãnh đạo Công ty cũng đã cố gắng cân bằng
vòng quay tiền bằng việc giảm dần hàng tồn kho. Vòng quay
CHỈ TIÊU VỀ NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG SINH LỜI
Do ảnh hưởng của việc trích lập dự phòng hàng tồn kho, trong
năm 2022 các chỉ tiêu sinh lời của Tôn Nam Kim có những biến
động mạnh. Trong đó, biến động mạnh nhất là khả năng sinh lời
trên tài sản (ROA) năm 2022 đã về mức âm 0.9% (so với 38.9%
năm 2021). Tuy nhiên hiện tại giá HRC Trung Quốc đã hồi
phục lên mức 652 USD/tấn vào tháng 3/2023, tăng 25% so với
tháng 11/2022, giúp Tôn Nam Kim giảm áp lực trích lập dự
phòng trong nửa đầu năm 2023. Ngoài ra, năm 2022 Tôn Nam
Kim đã tăng vốn lên 2,632 tỷ đồng nhưng lợi nhuận chưa đạt
được như kỳ vọng đã khiến các chỉ tiêu sinh lời trên vốn chủ sở
hữu giả về mức âm 2.3% (so với 14.5% năm 2021).
Tỷ lệ nợ phải trả/tổng tài sản trong năm 2022 đạt 60.5%, giảm nhẹ từ mức 63% năm 2021. Ngoài ra, áp lực rút ngắn thời gian công nợ
từ các nhà cung cấp đã khiến các khoản phải trả trong năm 2022 giảm về mức 11% (so với 21.1% trong năm 2021). Để đảm bảo cho
việc duy trì thanh khoản nhưng vẫn duy trì lợi ích của cổ đông, Tôn Nam Kim đã trả cổ tức VND 1,000/cp trong năm 2022 cũng như
trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 20%. Qua đó vốn chủ sở hữu của Tôn Nam Kim kết thúc năm 2022 đạt 2,632 tỷ đồng. Sau khi tăng
vốn và trả cổ tức, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối trong năm 2022 cũng đã giảm về mức 1,628 tỷ đồng, chiếm 31% vốn chủ sở hữu.
CHỈ TIÊU VỀ CƠ CẤU VỐN
HÌNH 14: CƠ CẤU NỢ VÀ VỐN CHỦ SỞ HỮU
HÌNH 15: TỶ LỆ NỢ VÀ KHẢ NĂNG THANH TOÁN
LÃI VAY QUA CÁC NĂM
hàng tồn kho năm 2022 giảm về mức 118 ngày (so với 126 ngày
năm 2021) và tiếp tục dự kiến giảm trong năm 2023. Các khoản
phải thu trong năm 2022 vẫn duy trì thanh khoản tốt dựa trên
chiến lược ưu đãi cho các đại lý có tốc độ thanh toán tốt. Số
ngày của vòng quay khoản phải thu năm 2022 ở mức rất thấp,
chỉ còn 17 ngày. Nhờ uy tín về chất lượng trên thị trường, Tôn
Nam Kim luôn giữ cho mình vị thế đàm phán phù hợp, đảm bảo
lợi ích cho không chỉ Tôn Nam Kim mà còn cho các đối tác.
Nhưng trong bối cảnh tiêu thụ ở mảng xuất khẩu lẫn nội địa đều
suy giảm, vòng quay tiền mặt của Tôn Nam Kim trong năm
2022 bị kéo dài thêm 25% lên mức 94 ngày.
ROIC
Tỷ lệ thanh toán lãi vay (LHS)
Nợ ròng/VCSH (RHS)
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
Tài sản ngắn hạn
Tài sản dài hạn

TÔN NAM KIM 2022
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Trong năm 2022, đứng trước những biến động lớn từ thị trường, dựa trên những định hướng chiến lược của Hội đồng quản trị (HĐQT),
Ban Tổng giám đốc (BTGĐ) đẩy mạnh những quyết định phù hợp để cân đối giữa doanh thu, sản xuất, lợi nhuận và công tác bán hàng.
Trên tinh thần “Củng cố năng lực nội tại”, bất chấp những ảnh hưởng kém tích cực từ lãi suất ngân hàng đến nhu cầu thị trường, BTGĐ
vẫn duy trì tốt công tác ổn định sản xuất và bán hàng của Công ty. Qua đó kết thúc năm 2022, Tôn Nam Kim vẫn ghi nhận được những
kết quả đáng khích lệ như:
Sản lượng tiêu thụ tôn mạ và ống thép lần lượt đạt 706,700 tấn và 168,600 tấn. Trong đó, riêng sản lượng ống thép tăng trưởng 14.4%.
Giữ vững thanh khoản của Công ty, trả hết nợ dài hạn.
Tiếp tục nghiên cứu các dòng sản phẩm hợp kim mới với định hướng cạnh tranh bằng sự khác biệt.
Đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng, đảm bảo sức khỏe và an sinh cho CBCNV.
Nâng cao hiệu quả điều hành và quản trị, thông qua việc áp dụng hệ thống ERP – SAP HANA S/4.
TỔNG QUAN
VỀ SẢN XUẤT, KINH DOANH
Trong năm 2022, sản lượng tiêu thụ tôn mạ và ống thép của Tôn Nam Kim lần lượt đạt 706,700 tấn (-24.2% so với cùng kỳ) và 168,600
tấn (+14.4% so với cùng kỳ). Trong đó, mảng ống thép đạt được những kết quả hết sức tích cực khi tăng trưởng cao gấp 3 lần tốc độ tăng
trưởng sản lượng ống thép toàn ngành. Qua đó giúp thị phần mảng ống thép của Tôn Nam Kim tăng từ 5.4% trong năm 2021 lên 6.4%
năm 2022. Thị phần mảng tôn mạ năm 2022 ước đạt 16.9%, giảm nhẹ so với mức 17.4% trong năm 2021, chủ yếu đến từ việc Công ty
trong giai đoạn 2020 – 2021 tập trung vào thị trường xuất khẩu, tuy từ giữa năm 2022 Tôn Nam Kim đã tăng hơn sự tập trung vào thị
trường nội địa nhưng vẫn cần thêm thời gian để trở lại thị phần vốn có.
Về kết quả kinh doanh, tổng doanh thu đạt là 23.128 tỷ đồng (trong đó doanh thu thuần toàn đạt 23.071 tỷ đồng), giảm 18% so với năm
2021. Trong năm 2022 giá thép giảm quá sâu đã khiến lượng hàng tồn kho của Tôn Nam Kim không thể điều chỉnh giá theo kịp, do đó
biên lợi gộp đã giảm mạnh từ 15.1% trong năm 2021 về mức 6.4% trong năm 2022. Trong năm 2022, chi phí vận tải vẫn ở mức cao,
chiếm trên 60% trong hơn 1,200 tỷ chi phí bán hàng của Tôn Nam Kim. Nhưng ở thời điểm hiện tại, giá cước tàu biển dần trở về mức
trước dịch, qua đó Tôn Nam Kim sẽ dự kiến giảm được giá thành và cải thiện biên lợi nhuận trong năm 2023.
VỀ TÌNH HÌNH TÀI SẢN
Năm 2022, tổng tài sản đạt 13,460 tỷ đồng, giảm 12.6% so với năm 2021. Trong đó, tài sản ngắn hạn đạt 10,414 tỷ đồng, chiếm 77%
tổng sản lượng. Lượng hàng tồn kho vẫn ở mức cao, chiếm 52% tổng tài sản. Do ảnh hưởng của việc giá HRC giảm hơn 30% từ đỉnh
tháng 11/2021, Công ty đã phải trích lập tổng cộng 710 tỷ đồng hàng tồn kho trong năm 2022. Trong những tháng đầu năm 2023, giá
HRC đã hồi phục 20% từ đáy tháng 11/2022, qua đó giúp biên lợi nhuận trong quý 1/2023 lợi nhuận dự kiến sẽ ổn định hơn. Trong năm
2021 - 2022, đứng trước nhu cầu tăng cao đến từ cả thị trường xuất khẩu lẫn nội địa, Công ty đã chủ động cải tiến hệ thống mạ cũng như
tẩy rửa, qua đó giúp công suất tăng thêm 200,000 tấn. Tổng công suất năm đạt 1.2 triệu tấn.
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG 2022
Thay đổi (%)
Chỉ tiêu
Doanh thu thuần
Giá vốn hàng bán
Lợi nhuận gộp
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh trước khấu hao
Lợi nhuận sau thuế
Số lượng cổ phiếu đang lưu hành
Lãi cơ bản trên cổ phiếu
Kết quả hoạt động
Khả năng thanh toán (x)
Hệ số thanh toán ngắn hạn
Hệ số thanh toán nhanh
Hệ số thanh toán tiền mặt
Chỉ tiêu cơ cấu vốn (%)
Nợ ròng / Tổng tài sản
Nợ ròng / Vốn chủ sở hữu
Nợ phải trả / Vốn chủ sở hữu
Khả năng thanh toán lãi vay
Chỉ tiêu về vòng quay tiền (Ngày)
Vòng quay khoản phải trả
Vòng quay khoản phải thu
Vòng quay hàng tồn kho
Vòng quay tiền mặt
Tỷ suất sinh lời (%)
ROIC
ROCE
Biên lợi nhuận (%)
Biên lợi nhuận gộp
Biên lợi nhuận từ HDKD
Biên lợi nhuận trước thuế
Biên lợi nhuận sau thuế
Chỉ tiêu
63 ngày
19 ngày
126 ngày
82 ngày
40 ngày
17 ngày
118 ngày
94 ngày
Tổng tài sản
Doanh thu thuần
Lợi nhuận gộp
Lợi nhuận từ HDKD
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Chỉ tiêu (Triệu đồng)
Tăng trưởng %
CHỈ TIÊU VỀ NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
CHỈ TIÊU VỀ KHẢ NĂNG SINH LỜI

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
VỀ TÌNH HÌNH NGUỒN VỐN VÀ NỢ
Trong năm 2022, BTGĐ tiếp tục thực hiện tìm kiếm các phương án cơ cấu tài chính an toàn, với tỷ lệ nợ trên vốn chủ sở hữu chỉ ở mức
1.5x lần. Trong đó hầu hết nợ vay đến từ nợ ngắn hạn, bổ sung vốn lưu động cho Công ty cho đến hết năm 2022, nợ vay dài hạn của Tôn
Nam Kim chỉ còn 3 tỷ đồng. Nợ vay ngắn hạn ở mức 5,111 tỷ đồng, tăng 35% so với cùng kỳ. Nợ ròng của Tôn Nam Kim ở mức 3,857
tỷ đồng (so với mức 2,620 tỷ đồng năm 2021). Trong nửa cuối năm 2022, các ngân hàng đã tăng lãi suất cho vay thêm từ 2% - 3%, do
đó chi phí lãi vay của Tôn Nam Kim trong năm 2022 tăng lên mức 262 tỷ đồng. Tôn Nam Kim luôn đặt những tiêu chuẩn khắt khe về
việc duy trì sức khỏe tài chính vững mạnh, đảm bảo lợi ích cao nhất cho cổ đông. Hiện nay, chúng tôi khiêm tốn nhận rằng Tôn Nam Kim
đang là một trong những doanh nghiệp có mức điểm tín dụng tốt nhất trong mắt của các tổ chức ngân hàng về sức khỏe tài chính.
Giá trị vốn chủ sở hữu cuối năm 2022 của Tôn Nam Kim đạt 5,319 tỷ đồng, giảm 7% so với năm 2021 với phần lợi nhuận giữ lại chưa
phân phối chiếm 31% vốn chủ sở hữu. Giá trị sổ sách mỗi cổ phiếu NKG theo đó cũng đạt 19,130 đồng VND/cổ phiếu, giảm 8% so với
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC,
CHÍNH SÁCH VÀ HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ TRONG NĂM 2022
Trong bối cảnh mà thị trường bất động sản đóng băng, địa chính trị diễn biến khó lường, đặc biệt mối lo đến từ lãi suất tăng cao, BTGĐ nhận
định năm 2023 sẽ đối diện với rất nhiều những khó khăn.
Nhận thức rõ những khó khăn, thách thức phải đối mặt cũng như tiềm năng, cơ hội cần nắm bắt trong bối cảnh mới, BTGĐ Tôn Nam Kim đã,
đang và sẽ kiên định, khẩn trương thực hiện những giải pháp sau:
GIA TĂNG NĂNG LỰC NỘI TẠI CỦA DOANH NGHIỆP
THÔNG QUA NÂNG CAO NĂNG LỰC QUẢN TRỊ :
Tiếp tục xây dựng và cải tiến quy trình dựa trên sự thành công của hệ thống quản trị toàn diện ERP – SAP HANA S/4  từ năm 2020.
Ngoài ra, trong năm 2022 Tôn Nam Kim đã áp dụng thành công những cải tiến về hệ thống quản lý dữ liệu thông tin, đồng bộ tin nhắn
và dữ liệu. Hiện nay, toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp được hệ thống hóa trên nền tảng dữ liệu thống nhất, tức thời. Chi phí sản
xuất, bán hàng, luân chuyển hàng tồn kho, vật tư nguyên liệu được truy vết từ đầu vào đến đầu ra. Các quyết định liên quan đến hoạt
động sản xuất kinh doanh dựa trên số liệu được phân tích cập nhật tức thời. Chính sách quản lý hàng tồn kho hợp lý, kiểm soát rủi ro
biến động giá trong mỗi giai đoạn được tuân thủ triệt để nhằm giảm thiểu tình trạng giá nguyên vật liệu biến động ảnh hưởng lớn đến
kết quả kinh doanh. Ngoài ra, BTGĐ liên tục tổ chức các buổi đào tạo nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, các kỹ năng an toàn cho
người lao động.
Mục tiêu năm 2023, BTGĐ đề ra là tiếp tục tối ưu hóa hoạt động sản xuất trên tinh thần “Kaizen – Cải tiến liên tục”, dựa trên triết lý
hoạt động cốt lõi của Tôn Nam Kim là “Cải tiến và đổi mới không ngừng trong mọi hoạt động của doanh nghiệp”.
Cùng với việc ứng dụng hệ thống ERP, các quy trình vận hành sản xuất và kinh doanh được chuẩn hóa giúp thúc đẩy năng suất lao
động và các định mức tiêu hao trong quá trình sản xuất được theo dõi tức thời. Toàn bộ nguyên liệu, vật tư, bán thành phẩm và thành
phẩm được quản lý, truy vết trên từng công đoạn. Chính vì vậy, chi phí sản xuất được kiểm soát chặt chẽ và chất lượng sản phẩm được
cải thiện, đạt các tiêu chuẩn khắc khe một cách ổn định, thúc đẩy hoạt động bán hàng ở phân khúc chất lượng cao tại thị trường nội
địa cũng như xuất khẩu sang các thị trường Châu Âu và Bắc Mỹ.
CẢI THIỆN NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG, GIẢM GIÁ THÀNH,
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM
Với BTGĐ, chúng tôi hiểu rằng riêng với ngành tôn mạ ở Việt Nam, vốn đang dư thừa công suất, công tác bán hàng là yếu tố sống
còn của doanh nghiệp. Trong giai đoạn 2020 – 2021 vừa qua, hoạt động xuất khẩu thuận lợi nhưng rõ ràng đang gặp vấn đề lớn về
mặt nhu cầu khi các nước trên thế giới đều cắt giảm mạnh chi tiêu. BTGĐ Tôn Nam Kim đánh giá đây là khó khăn chung toàn cầu và
chủ động xây dựng chiến lược cạnh tranh dựa trên ba trụ cột như sau:
(1) Cạnh tranh bằng sự khác biệt trong chất lượng sản phẩm;
(2) Cạnh tranh bằng sự hài lòng của khách hàng;
(3) Cạnh tranh bằng mức giá hấp dẫn.
Lấy đòn bẩy từ thương hiệu Tôn Nam Kim có bề dày lịch sử 20 năm, là thương hiệu quốc gia với chất lượng sản phẩm được khẳng
định ở nhiều thị trường như Mỹ, Nhật, EU, Indonesia, Mexico... Tôn Nam Kim tiếp tục đẩy mạnh công tác nghiên cứu gia tăng chất
lượng sản phẩm để tạo ra giá trị vượt trội cho khách hàng. Bằng chứng trong năm 2022, thị phần tôn mạ của Tôn Nam Kim vẫn duy
trì trong Top 3 toàn ngành, đạt 16.9% (so với 17.4% trong năm 2021). Đối với mảng ống thép, thị phần gia tăng từ 5.4% trong năm
PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG, BẢO VỆ VÀ GIA TĂNG THỊ PHẦN
Với gần 1,400 thành viên trong đại gia đình Tôn Nam Kim, BTGĐ thấu hiểu rằng từng người là một bánh răng góp phần phát triển
và xây dựng sự phồn vinh cho Công ty. Bất chấp việc đơn hàng thiếu hụt, Tôn Nam Kim vẫn duy trì lực lượng lao động trên tinh thần
cam kết cao nhất sẽ hạn chế tối thiểu tình trạng cắt giảm nhân sự. Tỷ lệ trung bình người lao động có chuyên môn Cao Đẳng, Đại Học
và trên Đại học hiện chiếm 50% Công ty. Bất chấp việc lợi nhuận bị suy giảm, nhưng Tôn Nam Kim vẫn duy trì phúc lợi đầy đủ cho
người lao động. Trong đó, mức thu nhập trung bình của CBCNV của Tôn Nam Kim cao gấp đôi so với mức GDP trung bình/người
Việt Nam năm 2022.
ĐẢM BẢO CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ
VÀ PHÁT HUY VĂN HÓA DOANH NGHIỆP CHO CBCNV
HÌNH 16: CƠ CẤU TÀI SẢN CỦA NKG GIAI ĐOẠN 2016 - 2022
HÌNH 17: THỊ PHẦN MẢNG TÔN MẠ NĂM 2022
HÌNH 18: THỊ PHẦN MẢNG ỐNG THÉP NĂM 2022
*Nguồn: Bloomberg, Mirae Asset Vietnam, Reuters | Vòng trong 2021, vòng ngoài 2022
Tài sản ngắn hạn
Tài sản dài hạn
Nợ ngắn hạn
Nợ dài hạn
Vốn chủ sở hữu
Hoa Sen
Nam Kim
Tôn Đông Á
Hòa Phát
Khác
Hòa Phát
Hoa Sen
Minh Ngọc
Nam Kim
Khác

BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
KẾ HOẠCH KINH DOANH, ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC NĂM 2023
KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2023
Tiếp bước của năm 2022, BTGĐ và tập thể CBCNV Tôn Nam Kim quyết tâm đoàn kết, nỗ lực hết
mình để hoàn thành kế hoạch kinh doanh được HĐQT giao phó với các chỉ tiêu sau:
TỔNG SẢN LƯỢNG
TỔNG DOANH THU
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC NĂM 2023
Để thực hiện kế hoạch kinh doanh năm 2023, BTGĐ đề ra định hướng chiến lược
“ỔN ĐỊNH SẢN XUẤT, CẠNH TRANH BẰNG SỰ KHÁC BIỆT” với
những giải pháp như sau:
Khai thác hiệu quả nhất nguồn lực hiện có, tối ưu hóa năng lực
các dây chuyền sản xuất để qua đó gia tăng năng suất, tiết giảm
chi phí sản xuất trên mỗi đơn vị sản phẩm, gia tăng năng lực
cạnh tranh;
Tiếp tục nghiên cứu các sản phẩm mạ màu và hợp
kim. Hướng tới các dòng sản phẩm có thể phục vụ
cho sản xuất đồ gia dụng, chi tiết máy, cơ khí
chính xác. Tiếp tục nghiên cứu các dòng sản
phẩm mới, phục vụ cả cho các nhà máy hiện hữu
và chiến lược xây dựng Nhà máy Tôn Nam Kim
Phú Mỹ trong tương lai;
Hạ tỷ lệ hàng tồn kho về mức phù hợp, tăng tính
thanh khoản, tiếp tục tập trung giảm chi phí lãi vay và
giảm thiểu rủi ro phải trích lập các khoản dự phòng;
Củng cố những mối quan hệ với khách hàng và xây dựng
những bộ sản phẩm đa dạng và phù hợp với thị hiếu;
Kiện toàn toàn bộ bộ máy quản lý giúp nâng cao hiệu quả sản xuất
kinh doanh.

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ KINH DOANH
Năm 2022, Tôn Nam Kim tiêu thụ tổng cộng 706,700 tấn
sản phẩm tôn mạ và 168,600 tấn ống thép các loại. Công ty
không ngừng cải thiện chất lượng sản phẩm, nhằm nâng cao
vị thế cạnh tranh trong ngành. Đầu tư dây chuyền sản xuất
hiện đại, sử dụng công nghệ tiên tiến đến từ Hàn Quốc, Đài
Loan và Đức nhằm nâng cao năng suất.
Tính đến năm 2021, Công ty có 04 nhà máy sản xuất các sản
phẩm tôn mạ, ống thép với công suất sản xuất lên đến 1,2
triệu tấn/năm. Do bối cảnh thị trường không thuận lợi, Tôn
Nam Kim hiện tạm ngừng đầu tư dự án Nhà máy Tôn Nam
Kim Phú Mỹ và chờ đợi thời điểm phù hợp hơn.
ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT
Với mục tiêu tối ưu hiệu quả kinh doanh, giữ vững và phát
triển thị phần, Tôn Nam Kim đã thực hiện các biện pháp sau
đối với hoạt động bán hàng:
Thường xuyên nghiên cứu thị trường để nắm bắt kịp thời
nhu cầu của khách hàng;
Liên tục cập nhật những biến động của thị trường để
nhanh chóng đưa ra kế hoạch;
Đáp ứng được yêu cầu về nguồn gốc nguyên vật liệu khi
xuất khẩu, với nguồn nguyên vật liệu sản xuất mua từ
Formosa và Nippon Steel (đây đang là ưu thế của Công ty);
Tiếp tục tìm tòi, nghiên cứu để đưa ra thị trường những
sản phẩm mới đạt chất lượng cao với mẫu mã bắt mắt;
Đẩy mạnh việc xây dựng thương hiệu Tôn Nam Kim
trên thị trường, giữ vững uy tín và vị thế trong ngành.
Đẩy mạnh tìm kiếm khách hàng mới ở cả thị trường quốc
tế lẫn nội địa.
ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG
Năm 2022, nền kinh tế Việt Nam trải qua hai trạng thái đối
lập. Trong nửa đầu năm 2022, các nhà máy kỳ vọng sự phục
hồi mạnh mẽ từ các nền kinh tế, các nhà máy liên tục phải
tuyển mới lao động trong bối cảnh rất nhiều lao động đã về
quê trong quá trình cách ly xã hội năm 2021. Tuy nhiên,
cuộc chiến giữa Nga – Ukraine đã diễn ra, giá nguyên liệu
tăng vọt tạo áp lực cực lớn cho các nhà sản xuất thép. Cùng
lúc đó, thế giới đang chịu tác động rất lớn của lạm phát, vốn
là hệ quả của chính sách nới lỏng tiền tệ suốt hai năm 2020
– 2021 đã khiến cho sản xuất đình trệ, thất nghiệp gia tăng,
nhu cầu suy giảm ở phạm vi toàn cầu. Tất cả các điều đó đã
tác động mạnh mẽ lên ngành công nghiệp thép Việt Nam,
vốn phụ thuộc rất lớn vào thị trường xây dựng nội địa.
GDP Việt Nam năm 2022 tăng 8.02%, cao nhất giai đoạn
2011 – 2022 tới nay. Ngành xây dựng đạt tốc độ tăng trưởng
8.17%, đóng góp 0.59 điểm phần trăm vào tăng trưởng GDP
chung của cả nước. Tuy nhiên, bức tranh vĩ mô đã có sự suy
yếu từ cả yếu tố nội tại lẫn ngoại cảnh, đặc biệt từ tháng
4/2022, khi ngân hàng có những tín hiệu hạn chế hạn mức
cho vay cho mảng bất động sản. Cùng trong tháng 4/2022,
giá các loại hàng hóa, đặc biệt là chất đốt tăng cao báo hiệu
cho một giai đoạn lạm phát tăng phi mã trong nửa cuối năm
2022. Trước những biến động khó lường chỉ trong 4 tháng
đầu năm 2022, HĐQT đã kịp thời đánh giá tình hình và đưa
ra dự báo nửa cuối năm 2022 sẽ cực kỳ nhiều thách thức.
Nhận định đó đã rất chính xác khi thị trường thép và tôn mạ
trong nửa sau năm 2022 cực kỳ ảm đạm. Tính chung cả năm
2022, theo số liệu của VSA, sản xuất thép thành phẩm các
loại đạt 29.3 triệu tấn, giảm 12% so với cùng kỳ và sản
lượng bán hàng chỉ đạt 27.3 triệu tấn, giảm 7.2% so với
cùng kỳ năm 2021. Tính riêng với mặt hàng thép cán nguội
sản lượng sản xuất và bán hàng đều giảm mạnh, lần lượt đạt
3.99 triệu tấn và 2.018 triệu tấn, giảm 22.7% và 11.8% so
với cùng kỳ năm 2021. Mặt hàng tôn KL & SPM cũng
không nằm ngoài tình hình ảm đạm, khi sản lượng tiêu thụ
nội địa và xuất khẩu chỉ đạt 4.18 triệu tấn và 2.086 triệu tấn,
giảm lần lượt 21.8% và 38.1% so với cùng kỳ năm 2021.
TÌNH HÌNH CHUNG
TÌNH HÌNH CHUNG
Dưới vô vàn áp lực, Tôn Nam Kim vẫn ghi nhận những
kết quả kinh doanh thể hiện sự cố gắng và nỗ lực
trong năm 2022. Bất chấp nhu cầu suy giảm hai
chữ số, doanh thu năm 2022 vẫn đạt 23,128 tỷ
đồng, đạt 82% so với kế hoạch đặt ra. Nợ dài
hạn đã hoàn toàn tất toán, áp lực tài chính đối
với Công ty dù còn hiện hữu nhưng dự kiến sẽ
giảm theo sản lượng hàng tồn kho.
Theo đánh giá của HĐQT, Tổng giám đốc và Ban Tổng
giám đốc đã xây dựng phương án kinh doanh, thích ứng
và điều chỉnh linh hoạt với diễn biến của thị trường;
công tác quản trị được chú trọng, tiết giảm chi phí tài
chính, chi phí sản xuất, chi phí bán hàng; hoạt động xuất
khẩu đã được tổ chức hiệu quả, đa dạng thị trường, giảm
thiểu tối đa các rủi ro do chính sách phòng vệ thương
mại, chống phá giá từ các thị trường xuất khẩu.
Tổng giám đốc và Ban Tổng giám đốc đã tuân thủ các
quy định pháp luật, Điều lệ và các quy chế hoạt động của
Công ty, cải tiến và hoàn thiện hệ thống kiểm soát và
quản lý.
HĐQT đánh giá Ban Tổng giám đốc đã hoàn thành
nhiệm vụ được giao phó.
Ngoài ra, tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm
2022 đã thông qua việc phát hành cổ phiếu trả cổ tức, ủy
quyền cho HĐQT lập phương án phát hành, sửa đổi
Điều lệ sau khi tăng vốn. Nay đã phát hành xong, đã tăng
vốn điều lệ và sửa Điều lệ với phần vốn tương ứng.
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT ĐỐI VỚI
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
HĐQT thực hiện việc giám sát định kỳ và thường xuyên
đối với Tổng giám đốc và các thành viên Ban Tổng giám
đốc thông qua các báo cáo tại các cuộc họp HĐQT, các
báo cáo bổ sung, các báo cáo tháng, các báo cáo bất
thường về tình hình triển khai các chiến lược và kế
hoạch sản xuất kinh doanh đã được HĐQT phê duyệt.
Trên cơ sở công tác giám sát, HĐQT đã có những đánh
giá và kết luận kịp thời để Tổng giám đốc và Ban Tổng
giám đốc triển khai, điều hành hoạt động kinh doanh
hiệu quả.
HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CỦA HĐQT
ĐỐI VỚI BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CỦA HĐQT
ĐỐI VỚI BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
ĐỊNH HƯỚNG
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Năm 2023 là năm mà HĐQT đánh giá là thời điểm để
củng cố lại các mối quan hệ đối với đối tác trong và
ngoài nước cũng như ổn định tình hình tài chính. Trải
qua những giai đoạn hết sức khó khăn trong quá khứ,
như giai đoạn khủng hoảng kinh tế Việt Nam 2011 –
2012 hay giai đoạn chiến tranh thương mại 2018 – 2019,
HĐQT cho rằng thị trường năm 2023 sẽ chưa thực sự
thuận lợi để tăng trưởng, nhưng những gì khó khăn
nhất đã qua.
Hiểu được điều đó, HĐQT chủ động, tích cực thực hiện
những định hướng chiến lược sau để có thể phát huy tối
đa nội lực của Tôn Nam Kim, nắm bắt cơ hội hướng đến
sự phát triển bền vững:
Tiếp tục sửa đổi, bổ sung quy chế bổ nhiệm, tái bổ
nhiệm luân chuyển của đội ngũ cán bộ quản lý các cấp
cho phù hợp với quy mô, đặc thù Công ty;
Thực hiện công tác quản trị tài chính doanh nghiệp
theo các quy định của pháp luật hiện hành và quy chế tài
chính của Công ty, sử dụng hợp lý các nguồn vốn vay;
Cơ cấu, sắp xếp lại các nguồn lực;
Kiểm tra, kiểm soát và giám sát chặt chẽ chi phí hoạt
động sản xuất, kinh doanh và chi phí đầu tư để đạt được
hiệu quả;
Nâng cao hiệu quả của các kênh bán hàng bằng việc
mở rộng tìm kiếm thị trường mới, khách hàng mới; Tiếp
tục nghiên cứu thị trường để nắm bắt thị hiếu khách hàng;
Tăng tỷ trọng những mặt hàng có biên lợi nhuận dựa
trên quy trình sản xuất khép kín của Tôn Nam Kim;
Theo dõi sản lượng, giá bán, lợi nhuận, tồn kho, quy
cách của từng mặt hàng của mỗi thị trường để có kế
hoạch sản xuất, điều chuyển hàng hóa và đưa ra các giải
pháp phù hợp, kịp thời.

BÁO CÁO CỦA BAN KIỂM SOÁT
HĐQT đã tổ chức 8 cuộc họp với sự tham dự của BKS và BTGĐ
CÁC TIỂU BAN THUỘC HĐQT
Ban Kiểm toán nội bộ – trực thuộc HĐQT của Công ty
Cổ phần Thép Nam Kim – đơn vị tham mưu, giúp việc
cho HĐQT thông qua việc kiểm tra, đánh giá, giám sát
tính đầy đủ, thích hợp và tính hữu hiệu của kiểm soát
nội bộ.
Ngoài Ban Kiểm toán nội bộ, HĐQT không thành lập
các tiểu ban giúp việc khác.
DANH SÁCH CÁC THÀNH VIÊN
HĐQT CÓ CHỨNG CHỈ VỀ QUẢN
TRỊ CÔNG TY
Không có.
THAM DỰ
SỐ BUỔI HỌP
BKS THAM DỰ
BIỂU QUYẾT
ÔNG HỒ MINH QUANG
ÔNG VÕ HOÀNG VŨ
ÔNG NGUYỄN VINH AN
BÀ NGUYỄN NGỌC Ý NHI
NHÂN SỰ BAN KIỂM SOÁT
ÔNG VÕ THỜI
THÀNH VIÊN HĐQT
BÀ NGUYỄN THỊ BÍCH NHI
BÀ VÕ THỊ VUI
ÔNG LÊ NHẬT TÂN
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ lần 20
Thông qua việc tổ chức Đại hội đồng cổ đông
thường niên năm 2022
Thông qua việc thành lập công ty con và
đầu tư dự án nhà máy mới
Thông qua việc triển khai thực hiện phương án
phát hành cổ phiếu để trả cổ tức
Thông qua việc triển khai phương án phát hành
cổ phiếu để trả cổ tức và trả cổ tức năm 2021
bằng tiền mặt
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ lần 21
Thông qua việc thành lập Ban Kiểm toán nội bộ,
bổ nhiệm Trưởng Ban Kiểm toán nội bộ và
ban hành Quy chế kiểm toán nội bộ
Thông qua việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc
Phụ trách Kinh doanh Nội địa
SỐ NGHỊ QUYẾT/QUYẾT ĐỊNH
NỘI DUNG
Trong năm 2022, BKS đã tiến hành kiểm tra, giám sát thông
qua các mặt hoạt động chính như sau:
Tham gia các buổi họp của Ban lãnh đạo Công ty về việc
triển khai dự án, theo dõi tiến độ dự án, cũng như kế hoạch
kinh doanh hàng tháng, quý và báo cáo tình hình thực hiện
kết quả kinh doanh.
Giám sát tiến độ thực hiện các dự án.
đảm bảo tính đầy đủ, hệ thống và nhất quán.
Giám sát việc thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với Nhà
nước và người lao động.
Giám sát việc thực hiện Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông,
Nghị quyết Hội đồng quản trị, Điều lệ, Quy chế nội bộ về
Giám sát việc tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên.
Kiểm tra, giám sát các hoạt động của Hội đồng quản trị,
Tổng giám đốc và những người điều hành khác.
HOẠT ĐỘNG CỦA BKS
HOẠT ĐỘNG CỦA BKS
Giữa hai kỳ Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022
- năm 2023, BKS đã tổ chức 4 cuộc họp với sự tham gia
đầy đủ của các thành viên và thống nhất các vấn đề sau:
đầu năm 2022.
kiểm toán.
Thống nhất Báo cáo của BKS về tình hình và kết quả
hoạt động trong năm 2022 để trình Đại hội đồng cổ đông
thường niên năm 2023.
CÁC CUỘC HỌP CỦA BKS
CÁC CUỘC HỌP CỦA BKS
Các Kiểm soát viên luôn nỗ lực phát huy năng lực
chuyên môn, kinh nghiệm về kế toán, tài chính cũng như
hiểu biết pháp luật của mình trong công tác giám sát.
Các Kiểm soát viên đều tích cực tham dự đầy đủ các
cuộc họp BKS, cử đại diện BKS tham dự hầu hết các
cuộc họp Hội đồng quản trị với tư cách quan sát viên.
BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ
HOẠT ĐỘNG CỦA BKS
VÀ TỪNG KIỂM SOÁT VIÊN
BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ
HOẠT ĐỘNG CỦA BKS
VÀ TỪNG KIỂM SOÁT VIÊN
(HĐQT nhiệm kỳ 2020 – 2025 được bầu vào ngày 18/06/2020)
HĐQT đã ban hành 8 nghị quyết để định hướng, chỉ đạo kịp thời các vấn đề quan trọng của Công ty. Danh sách các nghị quyết/quyết
định được thể hiện trong bảng dưới đây:
Hội đồng quản trị (HĐQT) vẫn đảm bảo các cuộc họp thường kỳ trong năm 2022, từng thành viên đều nắm bắt tốt tình hình hoạt động
kinh doanh của Công ty để cùng nhau đưa ra những quyết định kịp thời. Do đặc tính tình hình kinh doanh trong nửa cuối năm 2022 cực
kỳ biến động, HĐQT đã cùng nhau đưa ra những quyết định để tháo gỡ các khó khăn trên tinh thần giữ an toàn tài chính và duy trì sản
lượng. HĐQT luôn tập trung vào các mục tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội đồng cổ đông giao phó cũng như giám sát chặt chẽ các hoạt động
của Ban Tổng giám đốc. Năm qua, các cuộc họp của HĐQT tập trung vào các nội dung sau:
Xây dựng phương án kinh doanh và chủ động tìm các thị trường mới;
Tiếp tục hoàn thiện công tác quản trị, tăng cường thực hiện công tác kiểm tra quy trình sản xuất để giảm chi phí;
Bổ nhiệm cán bộ chuyên trách phù hợp, phát triển thị trường nội địa trong bối cảnh thị trường xuất khẩu dự báo sẽ khó khăn;
Đẩy mạnh xuất khẩu, tiếp tục đi sâu vào các thị trường truyền thống và các thị trường có giá trị cao; đẩy mạnh tiếp cận các thị trường
tiềm năng; tùy tình hình thị trường linh hoạt, điều tiết sản lượng cung ứng giữa thị trường trong nước và xuất khẩu nhằm đảm bảo hoàn
thành các mục tiêu sản xuất kinh doanh;
Thông qua phương án chia cổ tức bằng tiền mặt và cổ phiếu, với tiêu chí vừa đảm bảo thanh khoản cho Công ty vừa đảm bảo lợi ích
cho cổ đông;
Ban Tổng giám đốc đã theo sát tình hình và diễn biến chung của thị trường, có những giải pháp phù hợp với từng giai đoạn thị trường;
Duy trì chất lượng đời sống và đãi ngộ của CBCNV;
Nâng cao vị thế trong và ngoài nước của Tôn Nam Kim;
Ban Tổng giám đốc đã theo sát tiến độ mở rộng nhà máy, phát huy tối đa hiệu quả trong sản xuất;
HOẠT ĐỘNG ĐIỀU HÀNH CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ TRONG NĂM 2022
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM
tháng và hàng quý trước khi đệ trình Hội đồng
quản trị xem xét và phê duyệt.
Xem xét thư quản lý của kiểm toán viên độc lập
và ý kiến phản hồi của ban quản lý Công ty,
theo dõi việc khắc phục theo khuyến nghị của
cơ quan kiểm toán.
Thảo luận về những vấn đề khó khăn và tồn tại
phát hiện từ các kết quả kiểm toán giữa kỳ hoặc
cuối kỳ cũng như mọi vấn đề mà kiểm toán viên
độc lập muốn bàn bạc.
BÁO CÁO CỦA BAN KIỂM SOÁT
Doanh thu thuần
Tổng lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Tổng tài sản
Tài sản ngắn hạn
Tài sản dài hạn
KẾT QUẢ
KINH DOANH
TÀI SẢN
CÔNG TY
VỐN CHỦ
Số dư cuối năm (31/12/2022)
BKS luôn phối hợp chặt chẽ với Hội đồng quản trị,
Ban Tổng giám đốc nhưng trên nguyên tắc đảm bảo tính
độc lập, vì lợi ích tối đa của cổ đông và tuân thủ quy định
pháp luật. Thông qua việc tham dự các cuộc họp quan
trọng, nắm bắt kịp thời các chiến lược, mục tiêu và kế
hoạch đầu tư kinh doanh của Công ty. Từ đó, có điều kiện
đóng góp ý kiến và thực hiện tốt nhiệm vụ được Đại hội
đồng cổ đông giao phó.
Trong năm qua, Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám
đốc và các phòng ban tạo điều kiện thuận lợi cho BKS
trong việc thu thập thông tin, tài liệu. BKS nhận được đầy
đủ và kịp thời các Nghị quyết của Hội đồng quản trị.
Trong năm 2022, BKS không nhận được yêu cầu nào
của cổ đông hoặc nhóm cổ đông gửi đến Công ty.
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ SỰ PHỐI HỢP
HOẠT ĐỘNG GIỮA BKS VỚI HỘI
ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN TỔNG GIÁM
ĐỐC VÀ CỔ ĐÔNG
KẾT QUẢ GIÁM SÁT TÌNH HÌNH HOẠT
ĐỘNG VÀ TÀI CHÍNH CỦA CÔNG TY
BKS đã thực hiện giám sát Hội đồng quản trị, Ban Tổng
giám đốc trong việc thực hiện các định hướng và mục
tiêu kinh doanh được Đại hội đồng cổ đông thông qua,
đồng thời theo dõi thường xuyên việc thực hiện các mục
tiêu, chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh do Hội đồng quản trị,
Ban Tổng giám đốc giao cho các đơn vị trong toàn hệ
thống nhằm đạt mục tiêu do Đại hội đồng cổ đông giao.
Thực hiện theo quy định của pháp luật, BKS đã thực hiện
chính năm của Công ty nhằm đánh giá tính trung thực và
đồng cổ đông thường niên theo đúng quy định của pháp
luật và quy định nội bộ.
Trong năm không có thay đổi nào của chế độ kế toán,
chuẩn mực kế toán, chính sách thuế có tác động trọng yếu
Không phát hiện sai sót trọng yếu hoặc bất hợp lý liên
quan đến các ước tính kế toán (ví dụ các khoản dự phòng,
xác định lợi thế thương mại …)
Thực hiện đúng và đầy đủ các quy định của pháp luật và
Điều lệ Công ty đối với các giao dịch các bên liên quan.
Thực hiện đúng và đầy đủ theo Nghị quyết Đại hội đồng
cổ đông về thù lao, chi phí hoạt động và các lợi ích khác
của BKS và từng thành viên BKS.
Lược trích những số liệu cơ bản thực hiện trong năm
CÁC KIẾN NGHỊ CỦA BKS ĐỐI
VỚI ĐHĐCĐ, HĐQT VÀ BAN
TỔNG GIÁM ĐỐC
Tăng cường quản lý chi phí hoạt động theo kế
hoạch đã đề ra.
Tăng cường hoạt động giám sát, kiểm soát nội bộ
để phát hiện, cảnh báo và đưa ra biện pháp chấn
chỉnh, phòng ngừa kịp thời.
Tiếp tục rà soát, hoàn thiện các quy chế, quy định
của Công ty đảm bảo phù hợp với các văn bản
pháp luật hiện hành và những thay đổi trong mục
tiêu kinh doanh của hoạt động Công ty.

hứng chịu nhiều khó khăn về giá bán cũng như áp
lực buộc phải giảm biên lợi nhuận. Ngành thép bản
thân cũng là một ngành công nghiệp nặng, do đó
các rủi ro về môi trường cũng rất lớn.
Đặc biệt trong giai đoạn 2020 – 2021, khi nguyên
liệu như HRC, khí LNG biến động cực mạnh, giá
cước tàu biển tăng cao nhất trong vòng 10 năm
khiến cho tầm quan trọng quy trình quản trị rủi ro
ngày càng tăng lên. Trong năm 2022, Tôn Nam
Kim chịu nhiều rủi ro về biến động giá hàng tồn
kho, đặc biệt trong bối cảnh biến động giá hàng tồn
kho là rất lớn. Đặc biệt, trong năm 2022, tầm nhìn
năm 2023, biến động về lãi suất và vĩ mô là những
rủi ro cực kỳ lớn và mới xuất hiện trong vòng 8
năm gần đây. Khác với những rủi ro về mặt sản
xuất, đây là những rủi ro xuất phát từ ngoại cảnh
nhưng có ảnh hưởng trực tiếp đến doanh nghiệp.
Chính vì thế, hoạt động quản trị rủi ro luôn được
Tôn Nam Kim xem là một nhiệm vụ chiến lược ưu
tiên hàng đầu. Công ty xây dựng một quy trình
quản trị rủi ro toàn diện, hiệu quả, hướng đến tiêu
chuẩn quốc tế ISO 31000:2018 về quản trị rủi ro và
tiêu chuẩn COSO về kiểm soát nội bộ.
RỦI RO ĐƯỢC PHÂN LOẠI THEO HƯỚNG DẪN CỦA TIÊU CHUẨN COSO VỀ
KIỂM SOÁT NỘI BỘ. TIÊU CHÍ “XÁC SUẤT” VÀ “TÁC ĐỘNG” ĐƯỢC ĐO
LƯỜNG THEO MỨC ĐỘ TĂNG DẦN TRÊN THANG ĐIỂM TỪ 1 ĐẾN 5.
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ
NHẬN DIỆN
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ
NHẬN DIỆN
Rủi ro vĩ mô
Những biến động về địa chính trị, chiến
tranh hoặc nền kinh tế Việt Nam bất ổn sẽ
tác động rất lớn đến hoạt động kinh doanh
của doanh nghiệp.
Ảnh hưởng tiêu cực từ thị trường bất động sản.
Liên tục theo dõi, giám sát những biến động kinh tế,
chính trị, xã hội trong nước và quốc tế.
Phân tích, đánh giá các kịch bản biến động của các
nhân tố vĩ mô để có quyết định phù hợp.
Xây dựng phương án dự phòng nhằm tránh tình
huống xấu nhất nếu các doanh nghiệp bất động sản
vỡ nợ dây chuyền.
Rủi ro
định hướng
chiến lược
Chiến lược của Tôn Nam Kim có thể chưa
phù hợp với tình hình thực tiễn.
Các sản phẩm bán hàng chủ đạo chưa
phù hợp với xu thế của thế giới.
Đặt các chiến lược dài hạn
Có những kế hoạch tài chính dự phòng cho mọi rủi ro.
Rủi ro
định hướng
chiến lược
Tôn Nam Kim có thể suy yếu hoặc đánh
mất lợi thế cạnh tranh của chính mình.
Các nhà bán lẻ có thể gây sức ép và giảm
biên lợi nhuận của sản phẩm.
Trung Quốc mở cửa nền kinh tế, gia
tăng áp lực cạnh tranh về cả số lượng và
giá thành sản phẩm.
Thường xuyên theo dõi, phân tích môi trường kinh
doanh. Chủ động khảo sát, nghiên cứu cung cầu
thị trường.
Duy trì và phát triển lợi thế cạnh tranh nội tại, cải
thiện chất lượng sản phẩm, xây dựng thương hiệu,
bảo đảm giữ vững và mở rộng thị phần.
Rủi ro
truyền thông
Tôn Nam Kim có thể không ngăn chặn,
xử lý kịp thời và hợp lý các thông tin tiêu
cực xuất hiện bên ngoài doanh nghiệp.
Liên tục cập nhật các thông tin bên ngoài Tôn Nam
Kim và có biện pháp ứng xử kịp thời, phù hợp.
Thực hiện tốt hoạt động PR, IR. Duy trì quan hệ
tốt với các cơ quan truyền thông.
Rủi ro
nguyên
vật liệu
Sự thiếu hụt của nguyên vật liệu đầu vào có
thể làm gián đoạn hoạt động kinh doanh của
Tôn Nam Kim. Bên cạnh đó, biến động giá
HRC cũng tác động lớn đến doanh nghiệp.
Quản lý hiệu quả hàng tồn kho.
Đàm phán kế hoạch cụ thể với nhà cung cấp về nhu
cầu và mức giá ổn định.
Tận dụng ưu thế mảng thương mại nông sản nhằm
giảm giá vốn nhất có thể.
Xây dựng chiến lược quản lý hàng tồn kho trong
ngắn hạn và trung hạn nhằm ứng phó với sự biến
động về giá.
Rủi ro
chất lượng
Sản phẩm của Tôn Nam Kim có thể không
bảo đảm chất lượng trong quá trình sản xuất
hoặc do nguyên liệu đầu vào kém chất lượng.
Chuẩn hoá và thực hiện đầy đủ, nghiêm túc quy
trình quản lý chất lượng.
Rủi ro
biến động
giá thành phẩm
Giá bán các sản phẩm của Tôn Nam Kim
thường xuyên biến động, phụ thuộc vào thị
trường hàng hóa toàn cầu…
Kiểm soát tốt chi phí đầu vào, hạ giá thành sản
phẩm. Sử dụng các hợp đồng tương lai hạn chế biến
động giá.
Rủi ro an toàn
lao động
Nhân viên của Tôn Nam Kim, đặc biệt là
nhân viên làm việc tại nhà máy, đối diện
với nguy cơ chấn thương, tai nạn lao động.
Thực hiện nghiêm túc các quy định về an toàn lao
động. Thường xuyên tổ chức đào tạo, huấn luyện
cho nhân viên về an toàn lao động.
Rủi ro
thực thi
Việc thực thi các kế hoạch kinh doanh có
thể không thành công.
Theo dõi, giám sát về hiệu quả, tiến độ thực thi các kế
hoạch kinh doanh để có các biện pháp ứng phó kịp thời.
Rủi ro công nghệ
thông tin
Hệ thống công nghệ thông tin của Tôn Nam
Kim có thể bị tấn công hoặc lỗi kỹ thuật.
Hệ thống công nghệ thông tin của Tôn Nam Kim có
thể bị tấn công hoặc lỗi kỹ thuật.
XỬ LÝ RỦI RO
CHƯA KIỂM SOÁT
ĐÃ KIỂM SOÁT
PHÁT HIỆN
PHÂN TÍCH RỦI RO
XÁC ĐỊNH RỦI RO
ĐÁNH GIÁ RỦI RO
QUẢN LÝ RỦI RO
TRUYỀN THÔNG,
THAM VẤN
VÀ ĐÀO TẠO
RỦI RO
TRỌNG YẾU
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu Việt
Nam trong ngành thép với 16,9% thị phần tôn mạ
và 6,4% thị phần ống thép. Với nền kinh tế mở và
đang phát triển như Việt Nam, ngành sản xuất công
nghiệp hiện đang đóng vai trò xương sống với tỷ
trọng 35%/tổng GDP.  Các sản phẩm của Tôn Nam
Kim có ảnh hưởng lớn đến chất lượng công trình,
ngành thép nội địa cũng như đóng góp ngân sách
rất lớn cho nền kinh tế địa phương. Ngoài ra, sự lớn
mạnh của Tôn Nam Kim còn tạo rất nhiều công
việc cho dân địa phương, giúp ổn định an sinh xã
hội. Có thể nói Tôn Nam Kim, với hoạt động kinh
doanh chính là sản xuất và thương mại thép, sẽ luôn
phải đối diện với những rủi ro đặc thù, thường trực,
đặc biệt trong bối cảnh lạm phát, chiến tranh và
dịch bệnh.
Tiêu biểu trong quá khứ, ảnh hưởng về chính sách
cũng như biến động giá nguyên liệu 2016 – 2018 đã
khiến cho giá thép sụt giảm. Ngoài ra, chiến tranh
thương mại giai đoạn 2017 – 2019 cũng khiến hàng
rào thuế quan tăng được dựng lên trên khắp thế
giới, qua đó khiến cho các công ty thép liên tục
QUY TRÌNH QUẢN TRỊ RỦI RO
QUY TRÌNH QUẢN TRỊ RỦI RO
RỦI RO CHIẾN LƯỢC
RỦI RO CHIẾN LƯỢC
RỦI RO HOẠT ĐỘNG
RỦI RO HOẠT ĐỘNG
QUẢN TRỊ RỦI RO
GIÁM SÁT
RỦI RO

QUẢN TRỊ RỦI RO
MỨC THUẾ TỪ CÁC BIỆN PHÁP PHÒNG VỆ THƯƠNG MẠI
ÁP DỤNG ĐỐI VỚI SẢN PHẨM TÔN MẠ TỪ MỘT SỐ QUỐC GIA ĐỐI VỚI VIỆT NAM
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ
NHẬN DIỆN
Rủi ro lãi suất
Biến động của lãi suất sẽ ảnh hưởng đến
chi phí tài chính của Tôn Nam Kim.
Theo dõi biến động của lãi suất, lập kế hoạch
dòng tiền, thanh toán nợ.
Đàm phán giữ, giảm lãi suất cho vay với các bên cấp
tín dụng.
Rủi ro tín dụng
thương mại
Tôn Nam Kim có thể gặp khó khăn trong
việc thu hồi tín dụng thương mại từ các
đối tác.
Giám sát chặt chẽ các khoản tín dụng thương mại. Tích
cực đôn đốc thu hồi nợ đến hạn. Xem xét cẩn trọng
năng lực của đối tác trước khi quyết định. Yêu cầu
khách hàng mở LC khi nhập khẩu.
Giảm thời gian công nợ, tăng cường lập các kế hoạch
dự phòng tài chính.
Rủi ro
pháp lý
Tôn Nam Kim chịu sự điều chỉnh của hệ
thống pháp luật Việt Nam như Luật Doanh
nghiệp, Luật Đầu tư, các chính sách thuế,
hải quan. Bên cạnh đó, với tư cách là một
công ty đại chúng niêm yết, Tôn Nam Kim
còn chịu tác động bởi hệ thống khung pháp
lý của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Hiện tại một số luật, chế tài, chính sách
đang được đổi mới, do vậy Tôn Nam Kim
cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng hơn để đáp
ứng những yêu cầu này.
Ngoài khung pháp lý chung, Tôn Nam
Kim còn chịu sự chi phối của các chế tài,
quy định đặc thù ngành như: Quy định về
bảo vệ môi trường.
Tôn Nam Kim có Ban Pháp chế thường xuyên cập
nhật các văn bản pháp luật để kịp thời dự báo cho
Công ty hoạt động tuân thủ đúng theo quy định
pháp luật.
Rủi ro
thuế quan
Chăn nuôi là ngành công nghiệp được
nhiều quốc gia bảo hộ. Tôn Nam Kim có
Ban Pháp chế thường xuyên cập nhật
thường xuyên phải đối mặt với nguy cơ các
chính quyền tại các thị trường xuất khẩu áp
các hàng rào thuế quan (thuế chống bán
phá giá…)
Ban Pháp chế thường xuyên cập nhật các diễn biến,
quy định về thuế quan tại các thị trường xuất khẩu.
Nghiên cứu, đàm phán với các bên liên quan để hạn
chế, xử lý khi bị áp dụng những quy định về thuế
quan chưa thật sự phù hợp.
Tối ưu sản lượng và chi phí sản xuất. Luôn cập nhật
về tình hình thuế quan, phát triển thị trường trong
nước nhằm hạn chế rủi ro ở thị trường xuất khẩu.
PHÂN TÍCH
ĐÁNH GIÁ
QUẢN LÝ
NHẬN DIỆN
Rủi ro
môi trường
Hoạt động sản xuất thép của Tôn Nam
Kim có nguy cơ phát sinh các loại
chất thải, ảnh hưởng đến môi trường.
Tôn Nam Kim luôn tuân thủ nghiêm ngặt các quy
định về bảo vệ môi trường. Đầu tư hệ thống xử lý
thải hiện đại tại mỗi nhà máy.
Ngoài ra, hiện nay các vụ việc về phòng cháy chữa
cháy đang được thắt chặt lại và Tôn Nam Kim sẽ
liên tục điều chỉnh để đáp ứng yêu cầu an toàn theo
tiêu chuẩn cao nhất
RỦI RO TÀI CHÍNH
RỦI RO TÀI CHÍNH
RỦI RO TUÂN THỦ
RỦI RO TUÂN THỦ
NAM KIM
HIỆU LỰC
HẾT HẠN
MỨC THUẾ
CAO NHẤT
MALAYSIA
PPGI
PPGL
Điều tra  rà
soát cuối kì
- tiếp tục áp
thuế
THAILAND
PPGL
PPGI
PPGI: 4.3%
PPGI: 6.63%
(khác)
(khác)
hiệu
lực (chờ kết
quả Sunset
Review)
AUSTRALIA
Exempt
Exempt
Others:
floor price
Others:
floor price
Còn hiệu lực
(Update:
report
MALAYSIA
Còn hiệu
THAILAND
GI PIPE
Còn hiệu
CORE
Section 232
Còn hiệu
Loại trừ
Canada,
Mexico
CANADA
GL (Slitting)
Đang thực
hiện điều
tra lại
(tháng
All other export-
ers - AD 71.1% +
MALAYSIA
GL (Slitting)
Còn hiệu
AUSTRALIA
Slitting 558
(không bị
áp thuế)
Còn hiệu
Khác: 20.9%
Khác: 20.9%
Kết quả sơ bộ
subsidy margin:
Tất cả: N/A
AUSTRALIA
Slitting 559
(không bị
áp thuế)
Còn hiệu
Khác: 13.2%
Kết quả subsidy
margin:
1. Uncooperative
Chinese
exporters: 20.8%
1. Uncooperative
Vietnamese
exporters: 0.2%
MEXICO
GI, GL, PP
Còn hiệu
Maruchi: 0%

CỔ PHIẾU NKG
GIÁ CỔ PHIẾU
CAO NHẤT
GIÁ TRỊ
GIAO DỊCH TB
VỐN HÓA
THỊ TRƯỜNG
SỐ LƯỢNG
CỔ PHIẾU
LƯU HÀNH
cổ phiếu
GIÁ TRỊ
SỔ SÁCH
MỖI CỔ PHẦN
HOẠT ĐỘNG IR
CUNG CẤP THÔNG TIN MINH BẠCH, KỊP THỜI
Tôn Nam Kim bảo đảm việc minh bạch thông tin đến mọi cổ đông, nhà đầu tư. Công ty luôn
chủ động công bố thông tin kịp thời về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, tình
hình tài chính và bất kỳ thông tin bất thường quan trọng khác thông qua các báo cáo
tài chính, báo cáo quản trị, báo cáo thường niên, thông cáo báo chí trên website
của Công ty tại www.tonnamkim.com, website của Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh và các kênh
truyền thông khác.
THƯỜNG XUYÊN TIẾP XÚC, TRAO ĐỔI, LẮNG NGHE CỔ ĐÔNG
Ban lãnh đạo Tôn Nam Kim luôn cố gắng duy trì sự tương tác thường xuyên, trực tiếp
trao đổi và lắng nghe ý kiến của cổ đông thông qua Đại hội đồng cổ đông thường niên, các
cuộc gặp gỡ trực tiếp, trao đổi qua điện thoại và email nhằm giúp cổ đông, nhà đầu tư nắm bắt kịp
thời, chính xác, khách quan và toàn diện về tình hình hoạt động, triển vọng phát triển của Công ty.
Email: congbothongtin@namkimgroup.vn
TỶ LỆ SỞ HỮU CỔ PHIẾU CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
GHI CHÚ
THÀNH VIÊN HĐQT
Thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc
Thành viên HĐQT kiêm
Phó Tổng giám đốc
Thành viên HĐQT
Chủ tịch HĐQT
CHỨC VỤ
SỐ CỔ PHIẾU
TỈ LỆ SỞ HỮU
Võ Hoàng Vũ
Nguyễn Vinh An
Nguyễn Ngọc Ý Nhi
Hồ Minh Quang
Võ Thời
Thành viên HĐQT
TỶ LỆ SỞ HỮU CỔ PHIẾU CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Tổng giám đốc
Võ Hoàng Vũ
Phó Tổng giám đốc
Nguyễn Vinh An
Phó Tổng giám đốc
Quảng Trọng Lăng
Phó Tổng giám đốc
Trần Ngọc Diệu
Phó Tổng giám đốc
Nguyễn Thị Ngọc Liên
Phó Tổng giám đốc
Nguyễn Minh Hùng
Kế toán trưởng
Vũ Thị Huyền
GHI CHÚ
CHỨC VỤ
SỐ CỔ PHIẾU
TỈ LỆ SỞ HỮU
GIAO DỊCH CỔ PHIẾU TRONG KỲ CỦA CỔ ĐÔNG NỘI BỘ VÀ NGƯỜI CÓ LIÊN QUAN
LOẠI GIAO DỊCH
Hồ Minh Quang
Nguyễn Ngọc Ý Nhi
Trần Ngọc Diệu
HỌ VÀ TÊN
Chủ tịch HĐQT
Thành viên HĐQT
Phó Tổng giám đốc
CHỨC VỤ
SỐ LƯỢNG CỔ PHIẾU GIAO DỊCH
GHI CHÚ
CHỨC VỤ
SỐ CỔ PHIẾU
TỈ LỆ SỞ HỮU
TỶ LỆ SỞ HỮU CỔ PHIẾU CỦA BAN KIỂM SOÁT
Trưởng BKS
Nguyễn Thị Bích Nhi
Thành viên BKS
Võ Thị Vui
Thành viên BKS
Lê Nhật Tân
DANH SÁCH CỔ ĐÔNG LỚN
Số lượng
cổ phần
Tỷ lệ
Cổ đông
Hồ Minh Quang
UNICOH SPECIALTY
CHEMICALS CO., LTD
CƠ CẤU CỔ ĐÔNG
Số lượng
cổ đông
Số lượng
cổ phần
Loại cổ đông
Cổ đông nhà nước
Cổ đông nước ngoài
Tổ chức
Cá nhân
Cổ đông trong nước
Tổ chức
Cá nhân
Tỷ lệ
SỐ PHIẾU ĐÃ PHÁT HÀNH
THÀNH VIÊN BTGĐ
THÀNH VIÊN BKS
Vnindex (LHS)
NKG (LHS)

TẦM NHÌN BỀN VỮNG
TỐI ƯU HIỆU QUẢ KINH TẾ
Tôn Nam Kim xác định “Con người là yếu tố cốt lõi", là chìa khóa then chốt
quyết định sự tồn tại và phát triển của doanh nghiệp.
Củng cố, phát triển nguồn nhân lực
Phụng sự cộng đồng xã hội không chỉ là trách nhiệm cao cả mà còn là vinh
dự to lớn của Tôn Nam Kim thông qua những hoạt động ý nghĩa, đóng góp
thiết thực đến khách hàng, đối tác, cộng đồng, xã hội và đất nước.
Đồng hành với cộng đồng, xã hội
Nhận thức rõ vai trò của môi trường đối với hoạt động sản xuất và hướng
đến mục tiêu phát triển bền vững, Tôn Nam Kim nỗ lực triển khai các giải
pháp sử dụng tiết kiệm, hiệu quả năng lượng, tài nguyên để giảm thiểu tác
động lên môi trường tự nhiên.
Bảo vệ môi trường thiên nhiên
PHÁT TRIỂN KINH TẾ NỀN TẢNG
HƯỚNG ĐẾN SỰ BỀN VỮNG
PHÁT TRIỂN KINH TẾ NỀN TẢNG
HƯỚNG ĐẾN SỰ BỀN VỮNG
Nền tảng kinh tế vững chắc là điều kiện tiên
quyết để phát triển bền vững. Thấu hiểu điều
đó, Tôn Nam Kim luôn nỗ lực tối ưu hoạt động
sản xuất kinh doanh nhằm tạo ra những lợi ích
tốt nhất cho cán bộ công nhân viên, tạo ra giá
trị cho cổ đông, nhà đầu tư đồng thời góp phần
phát triển kinh tế đất nước. Qua đó, tạo ra
nhiều công việc cho địa phương, tăng giá trị
đóng góp cho ngân sách Nhà nước cũng như
phát triển cộng đồng địa phương thịnh vượng.
TẠO GIÁ TRỊ CHO CỔ ĐÔNG
VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
TẠO GIÁ TRỊ CHO CỔ ĐÔNG
VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
Với phương châm "Tư duy chất lượng, cuộc
sống vững bền", Tôn Nam Kim luôn hoạt động
với mục tiêu vì lợi ích phát triển bền vững của
doanh nghiệp và lợi ích lâu dài của các cổ đông,
nhà đầu tư. Năm 2021 và 2022 kinh tế toàn cầu
nói chung và ngành thép nói riêng đã trải qua
những khó khăn, thách thức chưa từng thấy do
tác động của dịch bệnh, chiến tranh và thị
trường tiền tệ thế giới.
NÂNG CAO HIỆU QUẢ KINH TẾ
BẰNG CÁC GIẢI PHÁP THỰC TIỄN
NÂNG CAO HIỆU QUẢ KINH TẾ
BẰNG CÁC GIẢI PHÁP THỰC TIỄN
Cải tiến chất lượng không ngừng là tinh thần
nhất quán trong tất cả các mặt hoạt động của
Tôn Nam Kim nhằm nâng cao giá trị của sản
phẩm và dịch vụ, gia tăng lợi ích của khách
hàng. Từ đó mang lại sự tăng trưởng bền vững
cho doanh nghiệp.
Tuy nhiên, Tôn Nam Kim đã có những quyết
sách, chiến lược kinh doanh linh hoạt, kịp thời
phù hợp với diễn biến tình hình thị trường.
Trong đó đẩy mạnh tái cấu trúc, phát huy những
thế mạnh cốt lõi, đón đầu xu thế, chủ động tạo
ra dòng tiền ổn định bằng việc duy trì và phát
triển các hoạt động kinh doanh hiệu quả.
Nhờ đó đã không chỉ bảo vệ được tài sản của cổ
đông mà còn gia tăng giá trị cho cổ đông, nhà
đầu tư. Trong đó, Tôn Nam Kim luôn duy trì sự
công bằng và lợi ích cho tất cả các cổ đông, bao
gồm cả cổ đông nhỏ lẻ.
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu
Việt Nam trong lĩnh vực tôn thép, Tôn
Nam Kim luôn ý thức được tầm quan
trọng của các mục tiêu phát triển
bền vững. Công ty luôn xem
việc phát triển bền vững là
kim chỉ nam xuyên suốt
trong
hoạt
động sản xuất
kinh doanh.
Không chỉ là trách nhiệm đem lại giá trị kinh tế cao nhất cho cổ đông, tối ưu
hiệu quả kinh tế, hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh là nền tảng cho quá
trình phát triển bền vững của Tôn Nam Kim.
Tối ưu hiệu quả kinh tế
Trái đất ngày càng nóng lên, ảnh hưởng của ô nhiễm phát thải do con người gây ra đã khiến các
hiện tượng thời tiết trở nên cực đoan và khó lường hơn. Việt Nam là một trong 20 nước, theo thống
kê của Liên hợp quốc, sẽ chịu ảnh hưởng lớn nhất từ hiện tượng trái đất nóng lên. Do đó, trong
những năm gần đây Chính phủ đã thực hiện nhiều biện pháp và cơ chế để theo đuổi phát triển bền
vững. Cụ thể, trong Hội nghị COP26 năm 2021, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã cam
kết đưa phát thải ròng CO2 của Việt Nam về bằng 0 vào năm 2050. Năm 2022, Phó Thủ tướng
Chính phủ Lê Minh Khái vừa ký Quyết định 687/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Phát triển kinh tế tuần
hoàn ở Việt Nam.
Là một trong những doanh nghiệp đầu ngành tôn mạ tại Việt Nam, Tôn Nam Kim nhận thức rõ ràng
về tầm quan trọng của nền kinh tế xanh và đạo đức. Trong đó, lợi ích của doanh nghiệp phải gắn liền
với sự phát triển về con người, giữ an toàn cho người lao động, đóng góp vào phúc lợi chung cho
cộng đồng. Qua đó, Tôn Nam Kim đề ra chiến lược phát triển bền vững bao gồm bốn trụ cột chính:
Tôn Nam Kim dựa trên tình hình thực tế phát triển của doanh nghiệp, kết hợp với những tiêu chuẩn
đã được đề ra từ các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDG 17) của Liên hợp quốc để xây dựng quá
trình tối ưu hiệu quả kinh tế.

CỦNG CỐ, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO
CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO
MÔI TRƯỜNG LÀM VIỆC CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN, HIỆU QUẢ
MÔI TRƯỜNG LÀM VIỆC CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN, HIỆU QUẢ
Tôn Nam Kim chú trọng đào tạo nâng cao trình độ, kiến thức và kinh nghiệm cho đội ngũ nhân sự, đặc biệt
là kỹ sư, chuyên viên và công nhân trẻ, đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực để vận hành dây chuyền, nắm bắt và
làm chủ công nghệ sản xuất, mở rộng quy mô. Đào tạo trong công việc liên tục được tổ chức, không chỉ đội
ngũ kỹ sư, công nhân mà cả đội ngũ cán bộ quản lý và Ban lãnh đạo để nắm bắt công nghệ sản xuất, học hỏi
về quản trị và điều hành.
CHĂM SÓC SỨC KHỎE CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
Nhằm thu hút và giữ chân những người tài năng nhất, giảm tình
trạng vắng mặt, giảm tình trạng làm việc khi bị ốm và tăng sự
gắn kết của nhân viên. Hàng năm Công ty tổ chức khám sức
khỏe định kỳ cho CBCNV, tham gia chế độ bảo hiểm tai
nạn 24/24 cho toàn bộ người lao động.
HOẠT ĐỘNG GẮN KẾT NHÂN VIÊN
Bên cạnh các thi đua khen thưởng của
Công ty, Ban chấp hành Công đoàn
Tôn Nam Kim thường xuyên phát
động các phong trào thi đua theo
tùy thuộc vào tình hình sản
xuất, kinh doanh và có các
phần thưởng khen thưởng
cho người lao động có
thành tích xuất sắc trong
phong trào để động viên, khích lệ
người lao động. Hàng năm, Công
đoàn cũng xem xét đánh giá thi đua để
khen thưởng các giải như: Cá nhân Đoàn
viên xuất sắc, Cá nhân Đoàn viên có hoàn
cảnh khó khăn, Tập thể Đoàn viên xuất sắc. Tổ
chức tặng quà Ngày quốc tế phụ nữ 8/3, tặng quà Tết
bằng hiện vật và hoạt động Chuyến xe về Tết cho toàn
bộ đoàn viên Công ty.
Tôn Nam Kim nỗ lực xây dựng một môi trường làm việc chất lượng, an toàn, hiệu quả. Chính sách lương,
thưởng, phúc lợi của Công ty được thực hiện đầy đủ, hợp lý, minh bạch dựa trên năng suất lao động và mức
độ đóng góp cho Công ty. Mỗi năm Công ty đều tổ chức khám sức khoẻ định kỳ cho toàn thể cán bộ nhân
viên. Bên cạnh đó, Công ty cũng luôn đặt công tác bảo đảm an toàn lao động lên hàng đầu. Môi trường
làm việc được trang bị đầy đủ các trang thiết bị cần thiết phục vụ cho lao động, đặc biệt là thiết bị bảo
hộ và phòng cháy chữa cháy.
AN TOÀN LAO ĐỘNG
Với mục tiêu bảo vệ an toàn cho người lao động tránh khỏi những ảnh hưởng của những
yếu tố nguy hiểm có hại và tạo ra điều kiện làm việc thuận lợi nhằm bảo đảm sức khoẻ
cho người lao động, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả góp phần thúc đẩy quá
trình phát triển chung của Công ty, việc bảo đảm an toàn vệ sinh lao động là một
chính sách lớn của Công ty, là một phần quan trọng, là bộ phận không thể
CỦNG CỐ, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
CHÍNH SÁCH KHEN THƯỞNG, ĐÃI NGỘ
CHÍNH SÁCH KHEN THƯỞNG, ĐÃI NGỘ
Chính sách khen thưởng, chế độ đãi ngộ của Tôn Nam Kim nhằm tạo động lực khuyến khích cá nhân và
tập thể phát huy tối đa khả năng của bản thân nhằm gia tăng hiệu quả công việc của từng cá nhân và của
tập thể từng đơn vị. Đồng thời, nhằm ghi nhận và thưởng xứng đáng với năng lực làm việc, sự nỗ lực và
thành tích đóng góp vào hiệu quả chung và sự phát triển của Công ty.
Định kỳ hàng tháng, Công ty thực hiện công tác đánh giá thi đua để chi thêm lương bổ sung cho người lao
động. Từ kết quả hàng tháng này, Công ty tổng hợp và Hội đồng thi đua xem xét phê duyệt kết quả cả năm
của cá nhân và đơn vị để xét thưởng vào cuối năm, trong đó đặc biệt là giải thưởng Cá nhân xuất sắc và
Tập thể xuất sắc.
Hiện tại, Tôn Nam Kim đang thực hiện các chính sách khen thưởng và chế độ đãi ngộ cho CBCNV gồm:
Chính sách khen thưởng hàng tháng, hàng quý theo hiệu quả công việc;
Chính sách khen thưởng năm dành cho cá nhân và tập thể theo hiệu quả công việc;
Chính sách khen thưởng ngày lễ Tết, ngày thành lập Công ty…;
Chính sách khen thưởng cá nhân có quá trình cống hiến, đóng góp vào sự phát triển Công ty (theo
thâm niên làm việc);
Chính sách khen thưởng đột xuất: có sáng kiến ý tưởng, giải pháp sáng tạo trong việc phát triển và
nâng cao hiệu quả hoạt động của Công ty; có những đóng góp nổi bật hoặc có những thành tích vượt trội
trong việc triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách của Công ty; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ,
chương trình, dự án do HĐQT hoặc Ban Tổng giám đốc giao phó;
Chính sách khen thưởng cổ phần ESOP;
Thu nhập cạnh tranh theo vị trí công việc, bao gồm tiền lương thời gian, tiền lương sản phẩm, hỗ trợ
nhà ở, sức khỏe, đi lại…Tham gia đầy đủ chế độ bảo hiểm theo pháp luật lao động: BHXH, BHYT, BHTN;
Chế độ suất ăn giữa ca;
Chế độ bảo hiểm tai nạn 24/24 hoàn toàn miễn phí dành cho toàn bộ người lao động;
Dây chuyền công nghệ sản xuất của nhà máy hiện đại, được đào tạo thường xuyên trong công việc
để nâng cao tay nghề;
Nhiều cơ hội thăng tiến, phát triển lâu dài trong công việc.

CÔNG TY CỔ PHẦN THÉP NAM KIM
THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP (“TNDN”) (tiếp theo)
Đối với Công ty TNHH Một Thành viên Ống thép Nam Kim (“Công ty Ống thép”):
Tập đoàn được miễn thuế TNDN 2 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế (2017 – 2018)
và giảm 50% số thuế TNDN phải nộp trong 4 năm tiếp theo (2019 – 2022) đối với thu
nhập thực hiện từ công ty này.
Số thuế TNDN trên lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn khác với số thuế khi được tính
theo thuế suất phổ thông áp dụng 20% như sau:
(Lỗ)/lợi nhuận kế toán trước thuế
Thuế tính ở thuế suất 20%
Điều chỉnh:
Chi phí không được khấu trừ
Lỗ từ dự án nhà máy thép đã được sử dụng
Lỗ từ dự án nhà máy thép và công ty
con mà không ghi nhận tài sản thuế thu
nhập hoãn lại
Chi phí thuế TNDN
Chi phí/ (thu nhập) thuế TNDN ghi nhận
trong báo cáo kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất:
Thuế TNDN - hiện hành (*)
Thuế TNDN - hoãn lại
(*) Chi phí thuế TNDN hiện hành cho năm tài chính được ước tính dựa vào thu nhập
chịu thuế và có thể có những điều chỉnh tùy thuộc vào sự kiểm tra của cơ quan thuế.
CHI PHÍ SẢN XUẤT KINH DOANH THEO YẾU TỐ
Chi phí sản xuất kinh doanh theo yếu tố thể hiện các chi phí phát sinh trong năm từ
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn, không bao gồm giá mua hàng hóa phát sinh trong
hoạt động thương mại. Chi tiết được trình bày như sau:
Chi phí nguyên liệu, vật liệu
Chi phí khấu hao TSCĐ
Chi phí nhân viên
Chi phí dịch vụ mua ngoài
Khác
CÔNG TY CỔ PHẦN THÉP NAM KIM
BÁO CÁO BỘ PHẬN
Báo cáo bộ phận theo khu vực địa lý:
Hoạt động của Tập đoàn được phân bổ chủ yếu ở trong nước và xuất khẩu. Tập đoàn
không thực hiện theo dõi các thông tin về kết quả kinh doanh, TSCĐ, các tài sản dài
hạn khác và giá trị các khoản chi phí lớn không bằng tiền của bộ phận theo khu vực địa
lý dựa trên vị trí của khách hàng.
Xuất khẩu
Trong nước
Doanh thu thuần về bán hàng
Báo cáo bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh:
Hoạt động sản xuất và kinh doanh các loại tôn thép, tôn mạ kẽm, tôn mạ hợp kim nhôm
kẽm là hoạt động chủ yếu tạo ra doanh thu và lợi nhuận cho Tập đoàn, trong khi các
khoản doanh thu khác chiếm tỷ trọng nhỏ trong tổng doanh thu của Tập đoàn, do vậy
Ban Tổng Giám đốc cho rằng Tập đoàn hoạt động trong một bộ phận kinh doanh duy
nhất.
THUYẾT MINH CHO CÁC KHOẢN MỤC TRÊN BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ
HỢP NHẤT
Số tiền đi vay thực thu trong năm
Vay theo khế ước thông thường
Số tiền đã thực trả nợ gốc vay trong năm
Tiền trả nợ gốc vay theo khế ước
thông thường
CÔNG TY CỔ PHẦN THÉP NAM KIM
CHI PHÍ TÀI CHÍNH
Chi phí lãi vay
Lỗ chệch lệch tỷ giá đã thực hiện
Phí LC Upas - Thư tín dụng trả chậm
Lỗ thuần do đánh giá lại các khoản có gốc
ngoại tệ cuối năm
Khác
CHI PHÍ BÁN HÀNG
Chi phí vận chuyển
Chi phí nhân viên
Chi phí dịch vụ mua ngoài
Khác
CHI PHÍ QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP
Chi phí nhân viên
Chi phí khấu hao TSCĐ
Chi phí dịch vụ mua ngoài
Dự phòng phải thu khó đòi
Khác
THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP (“TNDN”)
Thuế suất thuế TNDN áp dụng cho Tập đoàn là 20% thu nhập chịu thuế. Ngoài ra, theo
Thông tư số 96/2015/TT-BTC ngày 22 tháng 6 năm 2015 của Bộ Tài chính, Tập đoàn
được hưởng ưu đãi thuế như sau:
Đối với dự án nhà máy thép Nam Kim 3:
Tập đoàn được miễn thuế TNDN 2 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế (2017 – 2018)
và giảm 50% số thuế TNDN phải nộp trong 4 năm tiếp theo (2019 – 2022) đối với thu
nhập thực hiện từ dự án.
CÔNG TY CỔ PHẦN THÉP NAM KIM
DOANH THU THUẦN BÁN HÀNG VÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ
Doanh thu
Doanh thu bán thành phẩm
Doanh thu khác
Các khoản giảm trừ
Chiết khấu thương mại
Giảm giá hàng bán
Hàng bán bị trả lại
Doanh thu thuần
Doanh thu thuần về bán thành phẩm
Doanh thu thuần khác
GIÁ VỐN HÀNG BÁN VÀ DỊCH VỤ CUNG CẤP
Giá vốn của thành phẩm đã bán
(Hoàn nhập)/ dự phòng hàng tồn kho
DOANH THU HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
Lãi tiền gửi và trái phiếu
Lãi chênh lệch tỷ giá hối đoái đã thực hiện
Lãi thuần do đánh giá lại các khoản có
gốc ngoại tệ cuối năm
Doanh thu hoạt động tài chính khác