Trí tuệ nhân tạo
Quản lý Quan hệ Khách hàng
BCTC
BCTN
Bất động sản
Ban Tổng Giám đốc
CAGR
Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm
CBLQ
Các Bên liên quan
CBTT
Công bố thông tin
CNTT
Công nghệ thông tin
Chỉ số giá tiêu dùng
Trách nhiệm xã hội doanh nghiệp
Công ty
CTCP
Công ty Cổ phần
CTNY/ DNNY
Công ty niêm yết/ Doanh nghiệp niêm yết
Đại học
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng Cổ đông
Đơn vị tính
EBIT
Thu nhập trước Lãi vay và Thuế
EBITDA
Thu nhập trước Lãi vay, Thuế và Khấu hao
Tỷ suất thu nhập trên cổ phần
ESOP
Phát hành cổ phần theo chương trình lựa chọn cho
người lao động
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
Tổng sản phẩm nội địa
Giai đoạn
GM/ GMD
Nhân sự Khối Điều hành dự án/ cụm dự án
Tổ chức Sáng kiến Báo cáo toàn cầu
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
HOSE/ HSX
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
Nhân sự
IIRC
Hội đồng Quốc tế về báo cáo tích hợp
Quan hệ Nhà đầu tư
KQKD
Kết quả kinh doanh
KSNB
Kiểm soát nội bộ
KTNB
Kiểm toán nội bộ
Kế toán trưởng
Mua bán và sáp nhập
MICE
Các cuộc họp, ưu đãi, hội nghị và triển lãm
NCC/ NT
Nhà cung cấp/ Nhà thầu
Nhà đầu tư
Novaland/ NVL
Tập đoàn Novaland/ Tập đoàn/ Công ty
OECD
Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR/ QTRR
Quản lý rủi ro/ Quản trị rủi ro
QTCL
Quản trị chiến lược
QTCT
Khả năng sinh lời trên Tổng tài sản
Khả năng sinh lời trên Vốn chủ sở hữu
SDGs
Mục tiêu Phát triển bền vững
SGDCK
Sở Giao dịch Chứng khoán
Sở Giao dịch Chứng khoán Singapore
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
TGĐ/ CEO
Tổng Giám đốc
TMCP
Thương mại cổ phần
TNCN
Thu nhập cá nhân
TNDN
Thu nhập Doanh nghiệp
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP./ Q./ H./
Thành phố/ Quận/ Huyện/ Phường/ Xã
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
Tổng tài sản
UBCK
Ủy ban Chứng khoán
UBKT
Ủy ban Kiểm toán
UBND
Ủy ban Nhân dân
Đô la Mỹ
Ủy ban
ESG - QTRR - QTCL
Ủy ban (Môi trường - Xã hội - Quản trị) (ESG) -
Quản trị rủi ro - Quản trị chiến lược
Thuế giá trị gia tăng
VCSH
Vốn chủ sở hữu
Vốn điều lệ
Giới thiệu Tập đoàn Novaland
Quá trình Hình thành và Phát triển
Những Sự kiện Tiêu biểu 2023
Tổng quan Tài chính 05 năm
Danh mục Dự án
Tính chính xác và trung thực của
Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thông điệp Tổng Giám đốc
Báo cáo hoạt động Kinh doanh của
Ban Tổng Giám đốc
Các Dự án đang phát triển
Hoạt động Phát triển quỹ đất
Thông tin Cổ phiếu và Hoạt động Thị trường vốn
Báo cáo hoạt động Công ty con - Công ty liên kết
Tiếp cận Khung quản trị Chiến lược
Phát triển bền vững
Hiệu quả Kinh tế và Tăng trưởng bền vững
• Giá trị kinh tế trực tiếp được tạo ra và phân phối
• Tác động kinh tế gián tiếp
• Thực hành mua sắm bền vững
Quản lý tác động môi trường
Đầu tư và Phát triển con người
• Quản lý nhân sự
• Giáo dục và đào tạo
Tạo lập và Chia sẻ giá trị
•   An toàn và sức khỏe của Khách hàng
•   Cộng đồng địa phương
Tổng quan Kinh tế Việt Nam 2023
và Dự báo 2024
Tổng quan Thị trường bất động sản 2023
và Dự báo 2024
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành và Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo hoạt động của Thành viên độc lập
Hội đồng Quản trị trong Ủy ban Kiểm toán
Hoạt động của Ủy ban ESG - QTRR - QTCL
Hoạt động của Ủy ban Nhân sự
và Lương thưởng
Quản trị rủi ro
Tuân thủ pháp luật
Quan hệ Nhà đầu tư
Đánh giá chung việc thực hiện các quy định về
Tổng quan
Hoạt động kinh doanh
Phát triển bền vững
Quản trị doanh nghiệp
(VAS) Tóm tắt
Thông tin liên hệ
Hệ thống giới thiệu và giao dịch sản phẩm
Novaland
CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT HIỆN HỮU
NỘI DUNG
NOVALAND

BCTN 2023 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích hợp lồng ghép Báo cáo Phát triển bền vững. Ngoài việc đáp
ứng đầy đủ các yêu cầu của Thông tư 96/2020/TT-BTC hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, BCTN
2023 tuân theo một số nội dung thuộc các chuẩn mực:
Là Giá trị cốt lõi mà Tập đoàn Novaland kiên định thực thi, là
kim chỉ nam cho mọi hành động của tất cả các thành viên.
Báo cáo tích hợp của
Hội đồng Báo cáo
tích hợp Quốc tế (IIRC)
Đối với Báo cáo PTBV,
Tập đoàn xây dựng theo
Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards)
Quy tắc Quản trị CT của
Tổ chức Hợp tác và
Phát triển Kinh tế OECD
Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, Nhà đầu tư và các Bên liên quan những thông tin trung thực, kịp thời, đầy đủ và
minh bạch về chiến lược phát triển, quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động, tình hình tài chính và cả những vấn đề
chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết:
Các nội dung được trình bày trong BCTN 2023 đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định về CBTT của cơ
quan ban ngành và hướng tới các tiêu chuẩn cao hơn theo thông lệ quốc tế.
Những thông tin và số liệu trọng yếu trình bày trong BCTN 2023 đã được rà soát.
Thông tin của các sự kiện trong BCTN 2023 có thể điều chỉnh căn cứ theo các quy định của chuẩn mực kế toán,
chuẩn mực kiểm toán có liên quan đến các sự kiện phát sinh sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm 2023.
Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2023 được đảm bảo thống nhất với Báo cáo tài chính 2023 đã được
kiểm toán bởi Công ty TNHH PwC (Việt Nam).
Hiệu quả - Chính trực - Chuyên nghiệp
Kể từ cuối năm 2022, Tập đoàn Novaland đã tiến hành tái cấu trúc toàn diện, thay đổi mô hình hoạt động
và cơ cấu lại tổ chức để phù hợp và thích nghi với sự thay đổi của thị trường. Trải qua một năm 2023 vẫn
còn nhiều khó khăn và thách thức, sự đồng hành của Chính phủ - Đối tác - Khách hàng là niềm tin lớn để
Novaland tiếp tục hành trình tái cấu trúc Tập đoàn. Đây cũng là động lực để Novaland tiếp tục triển khai
dự án, phục hồi và phát triển.
Ngoài việc tập trung phối hợp cùng địa phương và các Bộ, Ban, Ngành tháo gỡ nhanh vướng mắc của
các Dự án do sự thay đổi pháp lý qua các thời kỳ, thời gian qua, Công ty tiếp tục tập trung xây dựng, phát triển
hoàn thiện các Dự án trọng điểm, bàn giao tiếp tục các sản phẩm theo từng giai đoạn cho Khách hàng.
Song song với việc đàm phán các kế hoạch huy động tài chính dài hạn, Novaland linh hoạt điều chỉnh
kế hoạch triển khai các Dự án mới, phù hợp với tình hình của thị trường.
Bên cạnh những điểm sáng tích cực, việc tái cấu trúc Tập đoàn, cần có thời gian, lộ trình rõ ràng và
không thể thiếu sự đồng lòng của các Đối tác, sự chung tay tháo gỡ pháp lý của các Bên.
Trong năm 2024, với tinh thần “Vững niềm tin” cùng sự đồng hành của các Bên, Novaland tiếp tục
hành trình “Cho cuộc sống bừng sáng”, thông qua việc xây dựng các điểm đến du lịch - nghỉ dưỡng -
vui chơi - giải trí hấp dẫn, nhiều tiện ích, tạo nên giá trị cho bất động sản, cho Nhà đầu tư, cho sự phát triển
bền vững thị trường du lịch. Từ đó, tiếp tục kiến tạo nên những đại đô thị gắn liền với phát triển
kinh tế địa phương, an sinh xã hội và những điểm đến du lịch mới, góp phần thúc đẩy chiến lược phát triển
du lịch quốc gia.
VỮNG NIỀM TIN - CHO CUỘC SỐNG BỪNG SÁNG
Đô thị Kinh tế Du lịch Biển & Giải trí NovaWorld Phan Thiet
(Phan Thiết, Bình Thuận)
THÔNG ĐIỆP
TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC
NOVALAND

DOANH NGHIỆP TẬP ĐOÀN
Định hướng hoạt động năm 2024
QTCT là hệ thống các chính sách, quy định và quy trình
được xây dựng nhằm định hướng, điều hành và kiểm soát
Công ty. Mục tiêu của việc này bảo đảm sự bền vững của
CT, bảo vệ, cân bằng quyền lợi của Cổ đông, Người lao
động, Khách hàng và các Bên có quyền lợi liên quan khác.
Hệ thống QTCT hiệu quả sẽ nâng cao uy tín và sự minh
bạch của CT, giúp CT hoạt động đúng theo sứ mệnh, tầm
nhìn của mình và đạt được những mục tiêu đã đề ra. Do
đó, trong quá trình hoạt động và phát triển CT luôn có
sự rà soát, đánh giá, điều chỉnh và cập nhật kịp thời các
quy định mới của pháp luật về QTCT nhằm hoàn thiện hệ
thống quản trị nội bộ, hướng tới tăng cường hiệu quả hoạt
động của các cơ quan quản lý.
Về cơ cấu tổ chức, CT hoạt động theo mô hình quản lý gồm
Đại hội đồng Cổ đông, Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc
và có Ủy ban Kiểm toán thuộc HĐQT. Theo đó, ĐHĐCĐ là
cơ quan có thẩm quyền cao nhất của CT, ĐHĐCĐ quyết
định những vấn đề quan trọng nhất trong hoạt động của
CT như định hướng phát triển, sửa đổi Điều lệ, tăng hoặc
giảm vốn điều lệ hay cơ cấu tổ chức của CT. HĐQT chịu
trách nhiệm trước Cổ đông về hoạt động của CT, thực
hiện nhiệm vụ chỉ đạo, xây dựng chiến lược và thực hiện
các quyền, nghĩa vụ không thuộc phạm vi thẩm quyền của
ĐHĐCĐ. UBKT là cơ quan chuyên môn thuộc HĐQT, thực
hiện chức năng, nhiệm vụ quy định tại Điều lệ CT, Quy chế
QTCT và các Quy chế nội bộ khác của CT. HĐQT có trách
nhiệm triển khai các Nghị quyết của ĐHĐCĐ, giám sát
hoạt động kinh doanh của CT thông qua Ban TGĐ, các Ủy
ban hỗ trợ cho HĐQT và UBKT.
Trong năm 2023, theo định hướng tái cấu trúc toàn diện,
CT đã tiến hành các hoạt động QTCT như: cập nhật sửa
đổi, bổ sung Điều lệ CT, Quy chế QTCT, Quy chế hoạt động
của HĐQT, tái cấu trúc bộ máy HĐQT, tổ chức lại bộ máy
điều hành, sơ đồ tổ chức, sắp xếp, tổ chức lại các Tiểu ban
và thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT nhằm đảm bảo
ba trụ cột về Môi trường - Xã hội - Quản trị.
CT duy trì cơ cấu HĐQT có trên một phần ba tổng số
thành viên HĐQT là thành viên HĐQT không điều hành,
tăng số lượng Thành viên độc lập HĐQT từ 02 lên thành 03
Thành viên độc lập HĐQT, tăng cường tính giám sát, độc
lập trong các quyết định của HĐQT, đảm bảo sự tách bạch
và phân quyền hoạt động giữa HĐQT và Ban Điều hành.
•	 Tiếp tục thực hiện đề án tái cấu trúc theo định hướng
“HĐQT chuyên trách hoạt động độc lập với Ban Điều
hành theo hướng chuyên nghiệp và chuẩn mực quốc tế”:
HĐQT giám sát sự tích hợp giữa chiến lược, rủi ro, kiểm
soát, hệ thống kiểm soát nội bộ của CT; xem xét đề án
quy hoạch kế cận cho cơ cấu nhân sự HĐQT, Ban Điều
hành bảo đảm sự phát triển bền vững của CT;
•	 Tiếp tục duy trì bộ máy quản lý điều hành khách quan,
chuyên nghiệp, hiệu quả: HĐQT tiếp tục hoạt động vì
quyền lợi của các Cổ đông; tôn trọng và bảo vệ quyền
và lợi ích của Cổ đông cũng như những người có liên
quan; minh bạch và kịp thời trong các hoạt động công
bố thông tin, giao dịch các Bên liên quan, đảm bảo tiêu
chí minh bạch, kịp thời, dễ tiếp cận đối với Cổ đông trong
và ngoài nước;
Ngoài ra, việc duy trì sự đa dạng trong cơ cấu HĐQT góp
phần mang lại góc nhìn đa chiều, nâng cao chất lượng
ra quyết định của HĐQT. Do đó, bên cạnh các yêu cầu
của pháp luật về tiêu chuẩn thành viên HĐQT, CT luôn chú
trọng đến các tiêu chí về chuyên môn, kinh nghiệm đối với
thành viên HĐQT khi tiến hành thay đổi, bổ nhiệm mới
thành viên HĐQT.
Sau khi ĐHĐCĐ thông qua việc sắp xếp, tổ chức lại các
Tiểu ban và thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT, HĐQT
đã tiến hành bổ nhiệm các Thành viên độc lập HĐQT tham
gia UBKT, Ủy ban ESG - QTRR - QTCL, Ủy ban Nhân sự và
Lương thưởng nhằm đảm bảo tính độc lập cũng như giám
sát hoạt động của các Ủy ban trực thuộc HĐQT và UBKT.
Bên cạnh đó, HĐQT đã thông qua việc thành lập Văn
phòng HĐQT để hỗ trợ cho HĐQT trong các công tác về
QTCT, giám sát quan hệ cổ đông và các bên hữu quan,
đảm bảo các hoạt động của HĐQT tuân thủ quy định của
pháp luật, Điều lệ và Quy chế QTCT.
•	 HĐQT triển khai giai đoạn tiếp theo của đề án tái cấu
trúc, phân cấp và phân quyền minh bạch, đảm bảo trách
nhiệm và trách nhiệm giải trình của các cấp, thúc đẩy
nền tảng văn hóa QTCT tốt giữa Công ty mẹ, Công ty
con. Đồng thời tiếp tục tham mưu chỉ đạo phù hợp với
bối cảnh, nguồn lực hiện hữu của CT, tập trung vào kinh
doanh cốt lõi là đầu tư, phát triển bất động sản, tiếp tục
•	 Rà soát, hoàn thiện các Quy chế, Quy trình hoạt động
của HĐQT đã ban hành;
•	 Siết chặt hệ thống kiểm soát nội bộ và khung quản lý rủi
ro tập trung vào các rủi ro trọng yếu đảm bảo hoạt động
kinh doanh, phát triển doanh nghiệp đều theo đúng định
hướng, kế hoạch, quy chế và văn hóa CT.
Trong năm 2024, định hướng QTCT được Novaland chú trọng ở các nội dung như:
NOVALAND

CÁC MỤC TIÊU SDG
ƯU TIÊN ĐỐI VỚI
NOVALAND
CÁC MỤC TIÊU SDG
NOVALAND THAM GIA
ĐÓNG GÓP VÀ HỖ TRỢ
TIẾP CẬN KHUNG QUẢN TRỊ
Cụ thể hóa Chiến lược tạo lập và chia sẻ các giá trị bền vững
gắn với các mục tiêu PTBV của Liên Hợp Quốc (SDGs),
Tập đoàn Novaland tiếp tục từng bước thiết lập hoàn thiện
khung quản trị cho PTBV theo các thông lệ quốc tế. Mặc dù
phải đối mặt với những thay đổi và biến động của nền kinh
tế cũng như những yếu tố bất lợi của thị trường bất động
sản, Tập đoàn luôn kiên trì nhất quán trong gắn kết toàn
diện với các Bên liên quan và đảm bảo tích hợp các yêu cầu
quản trị PTBV trong từng lĩnh vực hoạt động, nhằm nâng cao
khả năng thích ứng trong bối cảnh mới và góp phần quan
trọng thực hiện các mục tiêu kiến tạo xã hội bền vững.
Với lộ trình tiếp cận PTBV rõ ràng, Novaland luôn nỗ lực
và quyết tâm hiện thực hóa các mục tiêu PTBV, góp phần
vào thực hiện thành công Chiến lược tăng trưởng xanh
của Việt Nam cũng như hướng đến 17 mục tiêu PTBV của
Liên Hợp Quốc.
Cụ thể, Novaland đã xác lập Chiến lược PTBV dựa trên sự
gắn kết với CBLQ trên các phương diện: Hiệu quả kinh tế và
tăng trưởng bền vững, Quản lý các tác động môi trường,
Đầu tư phát triển con người, Tạo lập và chia sẻ giá trị.
Từ năm 2016, Novaland đã thành lập Hội đồng PTBV với
các Thành viên độc lập bên ngoài, có chuyên môn và kinh
nghiệm chiến lược trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi
trường. Các giải thưởng Doanh nghiệp Bền vững qua các
năm do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững
Việt Nam (VBCSD), Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam (VCCI) cùng các tổ chức uy tín khác công bố là
minh chứng rõ ràng cho Chiến lược PTBV của Novaland.
Ngoài ra, từ năm 2018, Novaland đã ban hành Báo cáo
PTBV riêng. Bản báo cáo được xây dựng theo Bộ Tiêu
chuẩn GRI (GRI Standards) của Tổ chức Sáng kiến Báo cáo
Toàn cầu (Global Reporting Initiative). Đây là chuẩn mực
báo cáo mới nhất và được công nhận rộng rãi cho Báo cáo
PTBV, nhằm tăng tính minh bạch và trách nhiệm giải trình.
Gắn kết với 17 mục tiêu PTBV của Liên Hợp Quốc (SDGs), Novaland nhận diện và tích hợp các mục tiêu ưu tiên trọng yếu
dựa trên mức độ tác động đến tổng thể hoạt động phù hợp với Chiến lược PTBV, đảm bảo hài hòa với lợi ích của CBLQ.
17 mục tiêu Phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc
xây dựng trên mô hình 4P trên các phương diện sau
PERFORMANCE
Hiệu quả kinh tế và
tăng trưởng bền vững
PLANET
Quản lý các tác động
môi trường
PEOPLE
Đầu tư phát triển
con người
PARTNERSHIP
Tạo lập và chia sẻ giá trị
chung thông qua mối
quan hệ đối tác
SỨC KHỎE VÀ
CÓ CUỘC SỐNG TỐT
GIÁO DỤC
CÓ CHẤT LƯỢNG
NĂNG LƯỢNG SẠCH
VỚI GIÁ THÀNH HỢP LÝ
CÔNG VIỆC TỐT &
TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ
CÔNG NGHIỆP, SÁNG TẠO
& PHÁT TRIỂN HẠ TẦNG
TIÊU THỤ VÀ SẢN XUẤT
CÓ TRÁCH NHIỆM
HÀNH ĐỘNG
VỀ KHÍ HẬU
XÓA NGHÈO
NƯỚC SẠCH
& VỆ SINH
BẤT BÌNH ĐẲNG
CÁC THÀNH PHỐ &
CỘNG ĐỒNG BỀN VỮNG
TÀI NGUYÊN &
MÔI TRƯỜNG ĐẤT LIỀN
QUAN HỆ ĐỐI TÁC
VÌ CÁC MỤC TIÊU
Với mục tiêu tiết kiệm tài nguyên và bảo vệ môi trường
hướng đến bền vững, chiến lược của Novaland là tập trung
đầu tư vào các dự án phát triển bền vững ngay từ giai đoạn
dự án đầu tư, thiết kế, cho đến giai đoạn thi công và vận
hành. Các dự án BĐS tích hợp, sinh thái tại các Đô thị vệ
tinh và BĐS du lịch nghỉ dưỡng tuân theo các tiêu chí thiết
kế xây dựng công trình xanh được Tập đoàn tập trung thực
hiện nhằm đáp ứng nhu cầu về không gian sống xanh và
chất lượng cuộc sống của người dân. Một số dự án đã và
đang triển khai của Novaland đã đáp ứng chứng chỉ EDGE
hay các tiêu chuẩn PTBV khác như: Dự án Orchard Garden
(TP. Hồ Chí Minh) là dự án đầu tiên của Novaland và là trong
rất ít dự án BĐS tại Việt Nam (6 dự án) được công nhận
Chứng chỉ Xanh EDGE năm 2016. Hay như Đô thị sinh thái
thông minh Aqua City (Đồng Nai) với hơn 70% diện tích là
mảng xanh vinh dự được nhận giải thưởng Dự án Khu Đô thị/
Nhà ở PTBV nhất Việt Nam (Best Sustainable Residential
Development Vietnam) tại Lễ Trao giải BĐS Quốc tế Dot
Property Vietnam Awards 2020. Đây cũng là dự án nhận giải
thưởng “Dự án có hạ tầng công cộng tiêu biểu năm 2022”
do báo Nhịp Cầu Đầu Tư tổ chức.
Xuyên suốt các thời kỳ và giai đoạn phát triển, Tập đoàn vẫn
theo đuổi việc áp dụng Khung quản trị Chiến lược PTBV tích
hợp các mục tiêu phát triển của Liên Hợp Quốc thông qua
ba trụ cột về Môi trường - Xã hội - Quản trị là trọng tâm cho
các hoạt động của Công ty, nhằm tối đa giá trị vốn hóa CT,
đảm bảo bền vững và hài hòa lợi ích cho các Khách hàng,
Cổ đông, Nhà đầu tư, cộng đồng…
Định hướng trong năm 2024, Novaland sẽ tiếp tục tối ưu
hóa các giải pháp liên quan môi trường (E - Environmental)
- xã hội (S - Social) trong các dự án đang triển khai; nghiên
cứu, lựa chọn các dự án đáp ứng tiêu chuẩn “xanh”, hoặc
các chứng chỉ quốc tế khác như EDGE (Excellence in Design
for Greater Efficiencies), LEED (Leadership in Energy and
Environmental Design). Đồng thời, tiếp tục chủ động kiện
được tình hình mới và hài hòa lợi ích cho Cổ đông, NĐT và
CBLQ, từng bước hồi phục và vượt qua khủng hoảng của
thị trường.
NOVALAND

Gắn kết các Bên liên quan
Đánh giá các Bên liên quan
Cơ cấu quản trị Phát triển bền vững
Cơ cấu và thành phần quản trị
Nhằm đảm bảo thực thi Chiến lược PTBV và hiện thực
hóa các định hướng ESG đang theo đuổi, cuối năm 2023,
Novaland đã thành lập Uỷ ban ESG - QTRR - QTCL trực
thuộc Hội đồng Quản trị với sự tham gia của các Thành
viên HĐQT và các chuyên gia có năng lực bề dày kinh
nghiệm thực tiễn phù hợp. Uỷ ban ESG - QTRR - QTCL
hỗ trợ về chuyên môn giúp HĐQT xem xét và phê chuẩn
chiến lược, chính sách, các chương trình hành động PTBV
của Tập đoàn. Uỷ ban ESG - QTRR - QTCL đóng vai trò
quan trọng trong việc tư vấn HĐQT phê chuẩn những sáng
kiến gắn kết CBLQ, theo dõi và đánh giá việc thiết lập, tích
hợp các trách nhiệm về đạo đức, chính trực, tuân thủ về
xã hội và môi trường vào các hoạt động kinh doanh. Mục
đích nhằm đảm bảo sự sẵn sàng các chính sách, các tiêu
chuẩn, các hệ thống và nguồn lực cần thiết để nhận diện
và hành động phù hợp với các thông lệ quốc tế trên các
lĩnh vực môi trường, xã hội và quản trị.
Gắn kết CBLQ là cơ sở và nền tảng quan trọng nhằm thực
thi Chiến lược PTBV và sự phát triển ổn định lâu dài của
Tập đoàn. Novaland luôn đề cao yêu cầu minh bạch và
trách nhiệm giải trình như tôn chỉ hành động, tiến tới xây
dựng các mối quan hệ hợp tác và tin cậy với các bên.
Novaland đã tạo điều kiện để các bên có thể chia sẻ một
cách đầy đủ các vấn đề các bên quan tâm, kỳ vọng; thông
qua việc sử dụng những cách thức giao tiếp riêng biệt,
phù hợp với từng bên liên quan, như: đối thoại trực tiếp,
Việc thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT như Ủy ban
Kiểm toán, Ủy ban ESG - QTRR - QTCL, Ủy ban Nhân sự
và Lương thưởng cũng là một thay đổi quan trọng để kiện
toàn QTCT của Tập đoàn theo thông lệ tốt nhất tích hợp
ESG vào chương trình nghị sự của HĐQT để định hướng và
giám sát thực hành ESG hướng tới các mục tiêu PTBV. Các
Ủy ban này hoạt động theo cơ chế chuyên trách, độc lập
và có quyền biểu quyết đối với những vấn đề thuộc thẩm
quyền, nhiệm vụ của Ủy ban, thực hiện nhiệm vụ tham vấn
cho HĐQT với sự tham gia của những chuyên gia hàng
đầu giàu kinh nghiệm cùng nhiều quản lý cấp cao từng
làm việc tại các Tập đoàn lớn trong và ngoài nước, giúp
Công ty hoạt động hiệu quả theo chuẩn mực quốc tế phù
hợp trong giai đoạn và bối cảnh mới.
website, thông tin trên các phương tiện truyền thông đại
chúng, khảo sát mức độ hài lòng, Đại hội đồng Cổ đông
thường niên, hội nghị/ hội thảo gặp gỡ NĐT, Sàn Giao dịch,
cuộc họp và các kênh liên lạc khác (email, điện thoại…).
Bên cạnh quy trình vận hành quản lý chuyên nghiệp theo
thông lệ quốc tế, Novaland luôn đáp ứng yêu cầu ngày
càng cao của CBLQ bằng sự tận tâm và niềm đam mê.
Bên cạnh quyết tâm của Ban Điều hành và nỗ lực của Tập thể,
sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ và cộng đồng đối với thị
trường BĐS thời gian qua sẽ là động lực giúp Novaland sớm
hồi phục, vượt qua khó khăn và thách thức; từ đó, tiếp tục
hoàn thành những đô thị chuẩn mực, góp phần thay đổi diện
mạo và phát triển kinh tế địa phương, an sinh xã hội tại các
vùng dự án.
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
VĂN PHÒNG HĐQT
ỦY BAN KIỂM TOÁN
ỦY BAN NHÂN SỰ
VÀ LƯƠNG THƯỞNG
ỦY BAN
ESG - QTRR - QTCL
Phương pháp tiếp cận để gắn kết
các Bên liên quan
Khách hàng
Ngân hàng &
Tổ chức tín dụng
Nhân viên
SỰ PHỤ THUỘC CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
ĐẾN NOVALAND
ẢNH HƯỞNG ĐẾN NOVALAND
Cổ đông &
Nhà đầu tư
Chính phủ
Nhà thầu -
Nhà cung cấp
NOVALAND

Phân tích tình hình tài sản (tiếp theo)
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách, quản lý
Kế hoạch kinh doanh năm 2024
Trách nhiệm về môi trường và xã hội của Tập đoàn
Hệ số đòn bẩy tài chính giai đoạn 2019-2023
Hệ số nợ vay ròng/Vốn chủ sỡ hữu
Hệ số nợ vay/Tổng tài sản
(ĐVT: Lần)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán giai đoạn 2019-2023
Chỉ số thanh toán ngắn hạn
Chỉ số thanh toán nhanh
(ĐVT: Lần)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Các chỉ tiêu về khả năng thanh toán của Tập đoàn vẫn giữ
xu hướng giảm trong năm 2023. Cụ thể, hệ số thanh toán
ngắn hạn giảm về mức 2,19 lần so với mức 2,53 lần trong
Trong khi đó, hệ số thanh toán nhanh cuối năm 2023 là
0,6 lần, giảm từ mức 0,81 lần trong năm 2022.
Kể từ cuối năm 2022, Ban TGĐ đã quyết liệt, bền bỉ thực
hiện quá trình tái cấu trúc toàn diện, thay đổi mô hình
hoạt động và cơ cấu lại tổ chức để phù hợp và thích nghi
với sự thay đổi của thị trường. Trong bối cảnh dòng tiền
và thanh khoản khó khăn, việc tập trung tái cơ cấu thể
hiện sự nỗ lực của Công ty trong việc đảm bảo hài hòa lợi
ích cho CBLQ. Công ty cũng tập trung phối hợp cùng địa
phương và các Bộ, Ban, Ngành tháo gỡ vướng mắc pháp
lý tại nhiều dự án.
Hướng đến năm 2024, Novaland tiếp tục tập trung vào
phát triển các sản phẩm BĐS trong Giai đoạn 2 với các
mảng sản phẩm chính bao gồm BĐS Đô thị tại TP.HCM và
các tỉnh lân cận, BĐS Du lịch tại các thành phố có tiềm năng
du lịch lớn.
Đối với kế hoạch năm 2024, Novaland dự kiến trình Đại
hội mục tiêu Doanh thu thuần hợp nhất 32.587 tỷ đồng và
Lợi nhuận sau thuế 1.079 tỷ đồng, lần lượt cao hơn 6,8 lần
và 2,2 lần so với kết quả kinh doanh đạt được năm 2023.
Mặc dù phải đối mặt với những thay đổi và biến động của
nền kinh tế cũng như những yếu tố bất lợi của thị trường BĐS,
Tập đoàn luôn kiên trì nhất quán trong gắn kết toàn diện với
CBLQ và đảm bảo tích hợp các yêu cầu quản trị phát triển
bền vững trong từng lĩnh vực hoạt động, nhằm nâng cao khả
năng thích ứng trong bối cảnh mới và góp phần quan trọng
thực hiện các mục tiêu kiến tạo xã hội bền vững.
Đối với trách nhiệm xã hội, năm 2023 vừa qua vẫn là năm
còn nhiều khó khăn, thách thức, tuy nhiên, với định hướng
PTBV và sẻ chia cùng cộng đồng, Novaland vẫn duy trì các
hoạt động cộng đồng thường niên ý nghĩa, đồng hành trong
những đóng góp tích cực cho ngành giáo dục, cải thiện
an sinh xã hội tại các địa phương. Bên cạnh đó, Tập đoàn
còn tổ chức và đồng hành cùng các hoạt động và sự kiện
nhằm xúc tiến du lịch tại các địa phương như Lễ khai mạc
Năm Du lịch Quốc gia 2023 “Bình Thuận - Hội tụ xanh”,
Lễ hội NovaWorld Festival 2023 tại Đô thị Kinh tế Du lịch Biển &
Giải trí NovaWorld Phan Thiet...
Đơn cử như, khu I và V dự án Aqua City (Đồng Nai) đã
nhận được công văn cho phép các BĐS hình thành trong
tương lai được đưa vào kinh doanh đối với các căn nhà ở
thấp tầng, tiếp tục triển khai đầu tư xây dựng, bán hàng
đối với các hạng mục phù hợp với quy hoạch chi tiết được
phê duyệt. Hay NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) đã
hoàn tất điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 cho toàn bộ
các hạng mục cho cả Dự án. Đồng thời, Novaland cũng
tập trung xây dựng và bàn giao các sản phẩm BĐS theo
từng giai đoạn.
Qua đó, góp phần giúp tăng lượng khách du lịch, tăng
thời gian lưu trú, tăng doanh thu, tạo thêm công ăn việc
làm mới cho người dân địa phương.
Đối với trách nhiệm môi trường, Tập đoàn đã và đang
tăng cường công tác quản lý nhằm kiểm soát các tác
động ảnh hưởng đến môi trường, đảm bảo sử dụng hiệu
quả các nguồn tài nguyên, nghiên cứu triển khai các sản
phẩm công trình thông minh, áp dụng công nghệ mới
trong hoạt động xây dựng phù hợp với từng dự án đến
các giải pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm hiệu quả góp
phần giảm phát thải khí nhà kính. Đồng thời, tiếp tục tối
ưu hóa các giải pháp liên quan môi trường và xã hội tại
các dự án đang triển khai trong thời gian tới.
(Xem thêm nội dung đánh giá chi tiết về người lao động, trách nhiệm
của doanh nghiệp và các chỉ tiêu môi trường được báo cáo trong
Chương 04 - PTBV)
Để đạt được mục tiêu trên, Novaland đã có phương án
chuẩn bị về phương án kinh doanh, nguồn lực tài chính và
nguồn nhân lực, trong đó ưu tiên hàng đầu của Tập đoàn
là tháo gỡ những vướng mắc pháp lý còn lại tại các dự
án. Đây sẽ là tiền đề quan trọng để Tập đoàn triển khai
tiếp các hoạt động xây dựng và bàn giao các BĐS theo
từng giai đoạn cho Khách hàng, đồng thời cơ cấu lại cấu
trúc tài chính nhằm đảm bảo quyền lợi của Khách hàng,
các Bên cho vay, Trái chủ, Nhà cung cấp, Cổ đông…
NOVALAND