Trí tuệ nhân tạo
Quản lý Quan hệ Khách hàng
BCTC
BCTN
Bất động sản
Ban Tổng Giám đốc
CAGR
Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm
CBLQ
Các Bên liên quan
CBTT
Công bố thông tin
CHXHCN
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
CNTT
Công nghệ thông tin
Chỉ số giá tiêu dùng
Trách nhiệm xã hội doanh nghiệp
Công ty
CTCP
Công ty Cổ phần
CTNY/ DNNY
Công ty niêm yết/ Doanh nghiệp niêm yết
Đại học
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng Cổ đông
Đơn vị tính
EBIT
Thu nhập trước Lãi vay và Thuế
EBITDA
Thu nhập trước Lãi vay, Thuế và Khấu hao
Tỷ suất thu nhập trên cổ phần
ESOP
Phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa
chọn cho người lao động
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
GCN QSDĐ
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu tài sản gắn liền với đất
Tổng sản phẩm nội địa
Giai đoạn
Nhân sự Ban Điều hành Cụm Dự án
Tổ chức Sáng kiến Báo cáo toàn cầu
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
HOSE/ HSX
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ
Chí Minh
Nhân sự
IIRC
Hội đồng Quốc tế về báo cáo tích hợp
Quan hệ Nhà đầu tư
KQKD
Kết quả kinh doanh
KSNB
Kiểm soát nội bộ
KTNB
Kiểm toán nội bộ
Kế toán trưởng
LNST
Lợi nhuận sau thuế
Mua bán và sáp nhập
MICE
Các cuộc họp, ưu đãi, hội nghị và triển lãm
NCC/ NT
Nhà cung cấp/ Nhà thầu
Nhà đầu tư
Novaland/
Tập đoàn Novaland/ Tập đoàn/ Công ty
OECD
Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR/ QTRR
Quản lý rủi ro/ Quản trị rủi ro
QTCL
Quản trị chiến lược
QTCT/ QTDN
Khả năng sinh lời trên Tổng tài sản
Khả năng sinh lời trên Vốn chủ sở hữu
SDGs
Mục tiêu Phát triển bền vững
SGDCK
Sở Giao dịch Chứng khoán
Sở Giao dịch Chứng khoán Singapore
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
TGĐ/ CEO
Tổng Giám đốc
TMCP
Thương mại Cổ phần
TNCN
Thu nhập cá nhân
TNDN
Thu nhập doanh nghiệp
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP./ Q./ H./
Thành phố/ Quận/ Huyện/ Phường/ Xã
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
Tổng tài sản
UBCK
Ủy ban Chứng khoán
UBKT
Ủy ban Kiểm toán
UBND
Ủy ban Nhân dân
Đô la Mỹ
Ủy ban ESG -
QTRR - QTCL
Ủy ban (Môi trường - Xã hội - Quản trị) (ESG) -
Quản trị rủi ro - Quản trị chiến lược
Chuẩn mực kế toán Việt Nam
Thuế giá trị gia tăng
VCSH
Vốn chủ sở hữu
Vốn điều lệ
Giới thiệu Tập đoàn Novaland
Quá trình hình thành và phát triển
Những sự kiện tiêu biểu 2024
Tổng quan tài chính 05 năm
Danh mục dự án
Tính chính xác và trung thực của Báo cáo
thường niên 2024
Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thông điệp Tổng Giám đốc
Báo cáo hoạt động kinh doanh của
Ban Tổng Giám đốc
Các dự án đang phát triển
Hoạt động phát triển quỹ đất
Thông tin cổ phiếu và hoạt động thị trường vốn
Báo cáo hoạt động Công ty con - Công ty liên kết
Tiếp cận Khung quản trị chiến lược
phát triển bền vững
Quản lý tác động môi trường
Đầu tư và phát triển con người
• Quản lý nhân sự
• Giáo dục và đào tạo
Tạo lập và chia sẻ giá trị
Tổng quan kinh tế Việt Nam 2024
và dự báo 2025
Tổng quan thị trường bất động sản 2024
và dự báo 2025
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành và Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo hoạt động của Thành viên độc lập
Hội đồng Quản trị trong Ủy ban Kiểm toán
Hoạt động của Ủy ban ESG - QTRR - QTCL
Hoạt động của Ủy ban Nhân sự
và Lương thưởng
Quản trị rủi ro
Tuân thủ pháp luật
Quan hệ Nhà đầu tư
Đánh giá chung việc thực hiện các quy định
Tổng quan
Hoạt động kinh doanh
Phát triển bền vững
Quản trị Doanh nghiệp
tóm tắt
Thông tin liên hệ
Hệ thống giới thiệu sản phẩm Novaland
CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT HIỆN HỮU
NỘI DUNG
NOVALAND

THÔNG ĐIỆP
TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC
Báo cáo tích hợp của
Hội đồng Báo cáo
tích hợp Quốc tế (IIRC)
của Tổ chức Hợp tác và
Phát triển Kinh tế (OECD)
Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, Nhà đầu tư và các Bên liên quan những thông tin trung thực, kịp thời, đầy đủ và
minh bạch về chiến lược phát triển, quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động, tình hình tài chính và cả những vấn đề
chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết:
Các nội dung được trình bày trong BCTN 2024 đáp ứng
đầy đủ các yêu cầu theo quy định về CBTT của cơ quan,
ban, ngành và hướng tới các tiêu chuẩn cao hơn theo
thông lệ quốc tế.
Những thông tin và số liệu trọng yếu trình bày trong
BCTN 2024 đã được rà soát.
Thông tin của các sự kiện trong BCTN 2024 có thể
điều chỉnh căn cứ theo các quy định của chuẩn mực
kế toán, chuẩn mực kiểm toán có liên quan đến các sự kiện
phát sinh sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm 2024.
Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2024 được
kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán và Dịch vụ Tin học
Moore AISC.
Hiệu quả - Chính trực - Chuyên nghiệp
Năm 2024, bên cạnh sự quyết tâm và nỗ lực phục hồi, Novaland vẫn tiếp tục đối mặt với những thách thức khi nền
kinh tế toàn cầu không ngừng biến động. Tuy nhiên, đây cũng chính là cơ hội cho những doanh nghiệp tạo ra sản phẩm tốt,
có bản lĩnh, tầm nhìn và cam kết mạnh mẽ để trụ vững và bứt phá.
Novaland là doanh nghiệp tạo ra những sản phẩm chất lượng tốt được thị trường chấp nhận. Với nhiều dự án quy mô
hàng nghìn héc-ta tại những vùng đất còn hoang sơ, doanh nghiệp phải tự đầu tư vào hạ tầng giao thông, hạ tầng
xã hội với chi phí đầu tư rất lớn. Những dự án này không chỉ thúc đẩy sự phát triển của Novaland mà còn đóng góp
vào sự phát triển của địa phương, cộng đồng và quốc gia. Đây chính là sự hài hòa lợi ích: Doanh nghiệp vững mạnh -
Khách hàng Cộng đồng thịnh vượng - Nhà nước phát triển. Đây cũng chính là nguyên tắc trong hoạt động kinh doanh
của Novaland.
Novaland có khát vọng trở thành một trong những tập đoàn hàng đầu của quốc gia, với cốt lõi là tinh thần doanh
nghiệp dân tộc, kiên cường và quyết tâm không chỉ phục hồi mà còn định vị lại chính mình để không bị bỏ lại phía sau,
vững vàng bước vào kỷ nguyên tăng trưởng mạnh mẽ.
Với tinh thần trách nhiệm, sự quyết tâm và sự hỗ trợ từ cộng đồng, Novaland sẽ nỗ lực không chỉ vượt qua thử thách
mà còn trở thành một biểu tượng mới của sự phát triển bền vững, của sự tái sinh mạnh mẽ và của một thế hệ
doanh nghiệp Việt Nam vươn tầm quốc tế.
NỖ LỰC PHỤC HỒI - PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Đô thị Kinh tế Du lịch Biển & Giải trí NovaWorld Phan Thiet
(Phan Thiết, Bình Thuận)
BCTN 2024 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích hợp lồng ghép Báo cáo phát triển bền vững. Ngoài việc
đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của Thông tư 96/2020/TT-BTC của Bộ Tài chính ban hành ngày 16/11/2020 hướng dẫn
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, BCTN 2024 tuân theo một số nội dung thuộc các chuẩn mực:
Là Giá trị cốt lõi mà Tập đoàn Novaland kiên định thực thi,
là kim chỉ nam cho mọi hành động của tất cả các thành viên.
NOVALAND
a))OECD

ÔNG BÙI THÀNH NHƠN
Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Novaland
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TẬP ĐOÀN NOVALAND
2025 sẽ là năm bản lề, đánh dấu
sự trở lại mạnh mẽ của Tập đoàn,
đưa Novaland trở thành một
biểu tượng mới của sự phát triển
bền vững.
Các bước đã thực hiện trong năm qua và kế hoạch sắp tới
của Tập đoàn:
1. Cam kết thực thi trách nhiệm - Lấy uy tín thương hiệu
Novaland làm nền tảng
Tại Novaland, chúng tôi đặt danh dự, trách nhiệm và uy tín
doanh nghiệp lên hàng đầu. Điều này thể hiện qua việc
liên tục nỗ lực hết sức mình để thực hiện các cam kết với
Khách hàng, Đối tác và Nhà đầu tư. Các đội ngũ vững vàng
cho hoạt động liên tục, các dự án tiếp tục được triển khai
chính là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng của chúng tôi
trong việc khôi phục niềm tin và giữ vững vị thế trên thị trường.
Tuy nhiên cho đến nay do pháp lý dự án chưa được tháo gỡ
triệt để nên vẫn còn một số yêu cầu của Khách hàng và
Đối tác chưa được giải quyết. Đây là tổn thất lớn nhất
trong cuộc hành trình của Tập đoàn trong suốt 32 năm qua.
Đây là trách nhiệm của doanh nghiệp và chúng tôi sẽ
thực hiện đến cùng để không phụ lòng tin của Khách hàng,
của Đối tác, của các Cổ đông và sự hỗ trợ của Đảng và
Chính phủ. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực đáp ứng các yêu cầu
của Khách hàng.
2. Tái cấu trúc toàn diện - Tối ưu hiệu quả để bước vào
kỷ nguyên tăng trưởng hai con số
Sau hơn hai năm quyết liệt tái cấu trúc, Novaland đã đi qua
giai đoạn khó khăn nhất. Năm 2025 sẽ là năm bản lề,
đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của Novaland với chiến
lược vận hành tinh gọn, tập trung và hiệu quả cao nhất.
Chúng tôi không tái cấu trúc chỉ để tồn tại - mà để bứt phá,
đưa Novaland bước vào giai đoạn phát triển hoà nhập với
sự tăng trưởng hai con số của quốc gia, nâng tầm vị thế
trong khu vực.
Việc tối ưu hóa bộ máy, chuẩn hóa hệ thống quản trị theo
tiêu chuẩn quốc tế, và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ sẽ
giúp Novaland tăng tốc, không chỉ trên thị trường trong
nước mà còn hướng đến sân chơi toàn cầu.
3. Hài hòa ba lợi ích - Doanh nghiệp, Khách hàng, Nhà nước
Novaland là doanh nghiệp tập trung chuyên môn, tạo ra
những sản phẩm chất lượng tốt được thị trường chấp nhận.
Ngoài TP.HCM, chúng tôi còn phát triển nhiều dự án
quy mô hàng nghìn héc-ta tại những vùng đất còn hoang sơ.
Để thực hiện được điều này, chúng tôi phải tự đầu tư
vào hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội với chi phí đầu tư
Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và Quý Đối tác,
Trước tiên, thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành,
tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả Quý vị đã
cảm thông, chia sẻ và đồng hành cùng Novaland để hỗ trợ
Tập đoàn vượt qua giai đoạn khó khăn.
Năm 2024 và 2025, chúng ta tiếp tục đối mặt với những
thách thức khi nền kinh tế toàn cầu không ngừng
biến động; tuy nhiên đây cũng chính là cơ hội cho những
doanh nghiệp tạo ra sản phẩm tốt, có bản lĩnh, tầm nhìn
và cam kết mạnh mẽ để trụ vững và bứt phá. Novaland,
có khát vọng trở thành một trong những tập đoàn quốc gia
với cốt lõi là tinh thần doanh nghiệp dân tộc, kiên cường,
quyết tâm không chỉ phục hồi mà còn định vị lại chính mình
để bước vào kỷ nguyên tăng trưởng mạnh mẽ. Chúng tôi
hoàn toàn có đủ cơ sở và tự tin rằng Tập đoàn Novaland
sẽ thành công.
rất lớn. Những dự án này không chỉ thúc đẩy sự phát triển
của Novaland mà còn đóng góp vào sự phát triển của
địa phương, cộng đồng và quốc gia. Đây chính là sự hài hòa
lợi ích: Doanh nghiệp vững mạnh - Khách hàng Cộng đồng
thịnh vượng - Nhà nước phát triển. Đây cũng chính là
nguyên tắc trong hoạt động kinh doanh của chúng tôi.
4. Chuyển đổi xanh - Con đường tất yếu theo xu hướng
toàn cầu, mở cánh cửa thu hút vốn xanh
Trải qua những mất mát và tổn thất, Novaland kiên định
trở lại với một tâm thế khác, theo một tiêu chuẩn mới:
Phát triển xanh và bền vững. Chúng tôi cam kết chuyển đổi
mạnh mẽ theo hướng áp dụng ESG, giúp bảo vệ môi trường,
nâng cao ý thức trách nhiệm xã hội hài hoà lợi ích, quản trị
rủi ro chặt chẽ và tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế hàng đầu.
Điều này không chỉ giúp Novaland thu hút dòng vốn xanh
mà còn đặt chúng tôi vào vị thế tiên phong trong xu hướng
phát triển đô thị thông minh, thân thiện với môi trường,
phù hợp với chiến lược tăng trưởng của Việt Nam và thế giới.
5. Novaland - Tinh thần chiến binh, sẵn sàng bứt phá
Bước vào năm 2025, tôi và toàn thể Novaland xem đây là
một năm phục hồi - là năm bứt phá và khẳng định vị thế.
Chúng tôi đã chuẩn bị một kế hoạch chiến lược bài bản,
một đội ngũ tinh nhuệ và một hệ sinh thái mạnh mẽ để
sẵn sàng trỗi dậy.
Chúng tôi không chỉ làm việc - chúng tôi chiến đấu để kiến tạo.
Tôi tin tưởng rằng, với tinh thần trách nhiệm, khát vọng lớn
và sự đồng hành từ Quý vị, Novaland sẽ không chỉ vượt
qua thử thách mà còn trở thành một biểu tượng mới của
sự phát triển bền vững, của sự tái sinh mạnh mẽ và của
một thế hệ doanh nghiệp Việt Nam vươn tầm quốc tế.
Trân trọng,
Bùi Thành Nhơn
Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Novaland
NOVALAND

ÔNG DƯƠNG VĂN BẮC
Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland
THÔNG ĐIỆP
TỔNG GIÁM ĐỐC
Novaland đang tập trung
mọi nguồn lực để hoàn thành
tái cấu trúc, trở lại quỹ đạo
tăng trưởng và phát triển
bền vững.
Kể từ cuối năm 2022 đến thời điểm hiện tại, Novaland đã
có hơn hai năm tái cấu trúc mạnh mẽ để có được thay đổi
ổn định về cơ cấu tổ chức, tình hình tài chính, tinh gọn bộ
máy hoạt động của toàn Tập đoàn để có đội ngũ nhân sự
phù hợp có thể thích nghi với sự thay đổi của thị trường, tối
ưu trong mọi hoạt động. Tính đến thời điểm hiện tại, với sự
đồng lòng của đội ngũ nhân sự, Novaland đã bước đầu đạt
được những mục tiêu đề ra, dần dần tháo gỡ các vấn đề
tồn đọng.
Theo đó, Tập đoàn đã từng bước tháo gỡ pháp lý tại
các dự án trọng điểm, đàm phán với Nhà thầu, cơ cấu
tài chính và tìm kiếm nguồn vốn mới nhằm khôi phục
hoạt động thi công tại các dự án. Riêng năm 2024, Novaland
đã bàn giao 1.422 sản phẩm từ các Dự án Aqua City,
NovaWorld Phan Thiet, NovaWorld Ho Tram, Sunrise Riverside,
Lakeview City, Palm City..., đồng thời tháo gỡ vướng mắc
và trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất cho Khách hàng của nhiều dự án
khác nhau, công tác thi công đã được triển khai sôi động
trở lại trên tất cả cụm dự án của Tập đoàn.
Lũy kế cả năm 2024, Novaland ghi nhận tổng Doanh thu
thuần hợp nhất từ bán hàng và cung cấp dịch vụ là 9.073
tỷ đồng, trong đó Doanh thu thuần từ bán hàng tăng 104%
so với cùng kỳ năm 2023, được ghi nhận từ việc tăng tốc
bàn giao tại các dự án. Bên cạnh những yếu tố khách quan
từ thách thức chung của thị trường, việc chưa hoàn thành
mục tiêu doanh thu và lợi nhuận đã được Đại hội đồng
Cổ đông thường niên 2024 thông qua phần lớn đến từ
việc trích lập dự phòng cho kỳ báo cáo bán niên 2024
theo quan điểm riêng của đơn vị kiểm toán, liên quan đến
nghĩa vụ tài chính phát sinh tại Dự án Lakeview City. Theo
Nghị quyết số 170/2024/QH15 của Quốc hội có hiệu lực từ
ngày 01/04/2025, những vướng mắc liên quan đến tiền
sử dụng đất tại Dự án Lakeview City đã được giải quyết.
Novaland có cơ hội được hoàn nhập hàng nghìn tỷ đồng
tiền trích lập dự phòng liên quan đến dự án này trong năm 2025.
Trong nỗ lực kiến tạo điểm đến, các đô thị quy mô của
Novaland không chỉ thay đổi diện mạo toàn khu vực mà
còn nâng cao đời sống của người dân địa phương, tạo ra
hàng trăm nghìn việc làm, góp phần đưa du lịch thực sự
trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của thành phố/ tỉnh
sở tại. Chỉ tính riêng trong năm 2024, NovaWorld Phan Thiet
đã đón hơn 3 triệu lượt khách trong và ngoài nước đến
tham quan và trải nghiệm, chiếm gần 1/3 lượng du khách của
tỉnh Bình Thuận.
Novaland đã trải qua hơn hai năm đầy chướng ngại nhưng
năm 2025 sẽ còn khó khăn hơn nữa, những áp lực từ mọi
phía vẫn rất nặng nề, những thách thức từ thị trường vẫn
rất lớn. Chúng tôi sẽ không ngừng nỗ lực phục hồi, để
không bị bỏ lại phía sau. Những mục tiêu trọng yếu trong
hai năm tiếp theo của Tập đoàn gồm bàn giao hơn 22.000
sản phẩm cho Khách hàng, thu hơn 100.000 tỷ đồng từ
hàng đã bán, triển khai bán mới hơn 240.000 tỷ đồng,
hoàn thành tất cả các nghĩa vụ với Khách hàng, Trái chủ
và Đối tác - những người đã đặt trọn niềm tin và hỗ trợ
Novaland trong suốt thời gian qua. Novaland đặt mục
tiêu hoàn thành tái cấu trúc vào cuối năm 2026 để trở lại
quỹ đạo tăng trưởng và phát triển vào năm 2027 đúng như
chiến lược Tập đoàn đã đề ra giai đoạn 2025-2030.
Trong năm 2025 tiếp tục lộ trình gắn kết ESG vào các
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn, ngay từ đầu năm,
bên cạnh việc hồi phục, Novaland đã tích hợp triển khai
ESG vào trong việc phát triển dự án, thực hiện các mục tiêu
bảo vệ môi trường, trách nhiệm xã hội và chặt chẽ trong
quản trị. Giai đoạn 2025-2030, Novaland phấn đấu đạt
chứng chỉ GRESB thứ hạng cao (tổ chức đánh giá hiệu suất
ESG trong lĩnh vực bất động sản), tăng cường thu hút
dòng vốn xanh, nỗ lực kiến tạo giá trị bền vững.
Chúng tôi tin rằng với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ,
sự tin tưởng và đồng hành của Quý Khách hàng, Nhà đầu tư,
Cổ đông, các Tổ chức tài chính quốc tế cùng định hướng
của Hội đồng Quản trị, sự chỉ đạo của các Ủy ban và
Hội đồng Điều hành, và toàn thể đội ngũ nhân sự giàu
kinh nghiệm, thể hiện nhất quán bộ giá trị cốt lõi Hiệu quả
- Chính trực - Chuyên nghiệp, sẽ giúp Novaland vững niềm tin
vượt qua thử thách, tiếp tục có những chuyển biến mạnh mẽ
hơn và phát triển bền vững, chung tay vì sự phát triển của
cộng đồng, vì sự phát triển của đất nước.
Trân trọng cảm ơn!
Dương Văn Bắc
Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland
Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý Nhà đầu tư,
Trải qua năm 2023 với nhiều khó khăn cũng như biến động
của thị trường bất động sản Việt Nam, năm 2024 vừa qua là
một năm với sự chuyển biến tương đối tích cực đối với các
doanh nghiệp nói chung và Tập đoàn Novaland nói riêng.
Nhờ vào sự hỗ trợ cũng như chủ trương từ các cấp lãnh đạo
quốc gia trong việc thay đổi chính sách, các doanh nghiệp
đang có sự phục hồi trở lại bằng nhiều động thái tích cực
được ghi nhận dựa trên các số liệu thực tế. Đây cũng là
năm đánh dấu sự chuyển mình, đặt nền tảng vững chắc
cho thị trường bất động sản từng bước khắc phục và xây dựng
một nền kinh tế mới.
NOVALAND

HOẠT ĐỘNG CỦA ỦY BAN
ESG - QTRR - QTCL
Cơ cấu nhân sự Ủy ban ESG - QTRR - QTCL
Hoạt động của Ủy ban ESG - QTRR - QTCL trong năm 2024
Định hướng hoạt động của Ủy ban trong năm 2025
Ông Bùi Thành Nhơn
Ông Lê Mạnh Dũng
Ông Ng Teck Yow
Ông Hoàng Đức Hùng
Ông Dương Văn Bắc
Giai đoạn 2025-2030, Novaland hướng tới đạt chuẩn ESG được chứng nhận bởi các tổ chức đánh giá
quốc tế, nhằm đáp ứng tiêu chuẩn vay vốn từ các tổ chức tài trợ ESG, thực hiện mục tiêu “Novaland sẽ
trở thành Tập đoàn hàng đầu tại Việt Nam đạt chuẩn ESG quốc tế”. Để đạt được mục tiêu này, trong năm 2025,
Ủy ban sẽ phối hợp với HĐQT và Ban Điều hành hợp tác chặt chẽ với các chuyên gia tư vấn bên ngoài có uy tín và
nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng lộ trình và kế hoạch triển khai ESG cho doanh nghiệp bất động sản, đồng thời
thúc đẩy toàn tổ chức hướng tới các chuẩn mực và tiêu chuẩn quốc tế về ESG;
Giám sát việc thiết lập các bộ tiêu chuẩn thực hành ESG, áp dụng riêng cho khối doanh nghiệp và khối dự án,
đảm bảo nguồn lực nhân sự để thực hiện kế hoạch ESG. Xây dựng kế hoạch triển khai ESG chi tiết cho từng năm tài chính,
bao gồm phạm vi công việc (SOW) và xác định phòng ban chuyên môn chịu trách nhiệm với KPIs cụ thể, đảm bảo
sự phối hợp giữa HĐQT và Ban Điều hành;
Tiếp tục giám sát mức độ trưởng thành của hệ thống chính sách Quy trình, tuân thủ, kiểm soát nội bộ, QLRR của CT và
khuyến nghị cải tiến hệ thống. Thúc đẩy và hỗ trợ tiến trình tái cấu trúc mô hình hoạt động, hệ thống thông tin, báo cáo
giám sát việc triển khai định hướng chiến lược, thực hiện các KPIs, QTRR các cấp;
Theo dõi và giám sát quá trình xây dựng kế hoạch hành động để đạt chứng nhận GRESB (Global Real Estate Sustainability
Benchmark) - tiêu chuẩn được xem như chuẩn mực cho ngành BĐS, cung cấp các chỉ số đo lường cụ thể để đánh giá
hiệu quả. Đề xuất ban hành Nghị quyết HĐQT để chính thức hóa kế hoạch hành động và cam kết thực hiện từ tất cả
phòng ban chuyên môn, áp dụng cách tiếp cận lai (hybrid approach) để đảm bảo sự đồng bộ về mục tiêu ESG trên toàn
tổ chức, đồng thời đáp ứng các yêu cầu đặc thù của từng dự án. Xác định các KPIs ESG từ cấp trên xuống, xây dựng
Quy trình thực hiện và bắt đầu kiểm toán nội bộ định kỳ để đảm bảo việc QLRR ESG và tuân thủ các tiêu chuẩn GRESB;
Phối hợp chặt chẽ với HĐQT, Ban Điều hành và các Ủy ban để bám sát việc thực hiện chiến lược kinh doanh đã được
xây dựng. Tích hợp nguyên tắc ESG vào kế hoạch chiến lược 05 năm, đảm bảo sự thích ứng linh hoạt, phù hợp với
thực tiễn, tập trung vào kiến tạo giá trị bền vững;
Hỗ trợ HĐQT và Ban Điều hành trong việc đốc thúc và giám sát việc CBTT theo quy định và theo thông lệ, đáp ứng các
yêu cầu theo luật định, theo thông lệ cũng như kỳ vọng của các NĐT, các Bên hữu quan về thực hành ESG tại CT.
Thành viên thường trực
Thành viên
Chủ tịch Ủy ban
Về QTCL
Về QTRR
Về ESG/ phát triển bền vững
Bám sát vào các mục tiêu quan trọng đã đặt ra cho năm 2024, các nhân sự Ủy ban đã hỗ trợ Hội đồng Quản trị và
Ban Điều hành rà soát, tập trung vào những chỉ tiêu có thể tối ưu, đồng thời giảm thiểu các yếu tố gây nhiễu, nhằm đảm bảo
việc triển khai và tuân thủ kế hoạch chiến lược của Tập đoàn;
Thông qua các cuộc họp báo cáo định kỳ việc thực hiện chiến lược, các nhân sự Ủy ban đã cùng phân tích, chỉ ra các
nguyên nhân gốc rễ, phân tách rõ nguyên nhân từ bên trong (chủ quan) hay bên ngoài (khách quan), từ đó đề xuất các
giải pháp xử lý phù hợp, điều chỉnh kế hoạch cũng như tiến độ triển khai dự kiến. Trên cơ sở đó, Ban Điều hành xem xét các
đầu mối chịu trách nhiệm thực hiện các đầu việc để đẩy nhanh tiến độ, xác định kế hoạch nguồn lực và chế độ thưởng phạt
phù hợp, nhằm thực hiện mục tiêu đã đề ra.
Ủy ban đã chủ động phối hợp với Ủy ban Kiểm toán nhận diện và đề xuất các rủi ro trọng yếu cấp Công ty với HĐQT,
Ban Điều hành cùng các giải pháp cũng như hành động kiểm soát, giám sát phù hợp. Ủy ban theo dõi và đốc thúc việc
báo cáo triển khai thực hiện tích hợp rủi ro cấp CT vào rủi ro của Quy trình và phòng ban chuyên môn, nhận diện các
rủi ro phát sinh để có đề xuất xử lý kịp thời;
Trao đổi với HĐQT và Ban Điều hành về thực trạng hệ thống quản lý rủi ro, từ đó đề xuất phương án bổ sung nhân sự kịp
thời cho bộ phận QLRR - tuân thủ, cũng như phối hợp cùng Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng trong các chiến lược kiện toàn
nhân sự và văn hóa doanh nghiệp, tránh những tác động tiêu cực từ thiếu hụt nguồn lực và xáo trộn về nhân sự;
Ủy ban đã phối hợp chặt chẽ với HĐQT và Ban Điều hành để xem xét, đánh giá các rủi ro, kiểm soát dòng tiền đầu tư và
hoạt động một cách hiệu quả, bao gồm việc thiết lập các chức năng giám sát trực tiếp, các chốt kiểm soát hoạt động
đầu tư, cơ chế phân quyền, kiểm soát dòng tiền… Đặc biệt, trong giai đoạn khó khăn này, Ủy ban đã nhận diện rủi ro về
hiệu quả đầu tư sát thực tế hơn: Ưu tiên và tối đa nguồn lực cho các hoạt động đầu tư tạo dòng tiền trực tiếp và tức thời,
giảm thiểu các nguy cơ không tuân thủ, gây cản trở tiến độ bán hàng và bàn giao sản phẩm.
Ủy ban đề xuất triển khai và tích hợp ESG trong hoạt động của CT và đã được HĐQT phê duyệt định hướng hoạt động
ESG trong tháng 06/2024;
Hỗ trợ HĐQT và Ban Điều hành tiếp tục duy trì và đảm bảo hiệu quả việc triển khai các sáng kiến ESG trong các hoạt động
thường xuyên, liên tục cũng như trong các dự án hiện hữu của CT:
•	 Đối với vấn đề Môi trường (yếu tố E trong ESG): Tiếp tục thực hiện bảo tồn hệ sinh thái, sử dụng nguyên vật liệu thân thiện
môi trường, tiết kiệm điện nước, sử dụng năng lượng mặt trời, tăng cường giám sát các mục tiêu về môi trường trong
tất cả hoạt động và tại các dự án đang triển khai;
•	 Đối với vấn đề Xã hội (yếu tố S trong ESG): Rà soát cam kết về nhà ở xã hội và xây dựng lộ trình triển khai; đánh giá
tác động về mặt xã hội của các dự án hiện hữu liên quan đến các vấn đề về bảo tồn văn hóa, phát triển kinh tế
địa phương, tạo công ăn việc làm cho người dân; tiếp tục theo đuổi các cam kết về trách nhiệm xã hội cùng với các
Đối tác như KfW/ DEG, các hoạt động hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai;
•	 Đối với vấn đề Quản trị CT (yếu tố G trong ESG): Chuẩn bị và triển khai kế hoạch kế nhiệm đối với Tổng Giám đốc và
các thành viên HĐQT; có cơ chế giám sát công bố thông tin tuân thủ quy định pháp luật; đảm bảo hệ thống công nghệ
thông tin phục vụ cho các vấn đề/ hạng mục trọng yếu như quản trị AOP (Annual Operating Plan)/ KPIs (Key Performance
Indicators), QTRR, tuân thủ pháp luật…; chuẩn hóa Quy chế, Quy trình giám sát, thực hiện rà soát giao dịch các Bên liên quan;
chuẩn hóa Quy trình tiếp nhận và xử lý yêu cầu thông tin/ giải trình của Cổ đông, Nhà đầu tư…
NOVALAND

Tăng cường kết nối với Cổ đông, NĐT và thị trường chứng khoán
Các hoạt động IR đã triển khai trong năm 2024 nhằm nâng cao tính minh bạch
và mức độ tin cậy của Cổ đông, NĐT
Kênh cung cấp thông tin cho Cổ đông, NĐT đa dạng
Một trong những điểm nổi bật của hoạt động IR của
Novaland trong năm 2024 là việc duy trì kết nối với các
Cổ đông, NĐT và thị trường chứng khoán, góp phần
giữ vững niềm tin vào Tập đoàn Novaland.
Với mục tiêu này, Novaland đã tổ chức nhiều hoạt động
nhằm tăng cường sự gắn kết, trao đổi thông tin, bao gồm
các buổi tham quan trực tiếp các dự án đang triển khai,
•	 CBTT theo các quy định của Thông Tư 96/2020 và hướng đến các chuẩn mực quốc tế
cao hơn;
•	 Liên tục cập nhật và tuân thủ các quy định về CBTT mới nhất của Bộ Tài chính và
Cơ quan quản lý Nhà nước;
•	 Liên tục cập nhật, CBTT song ngữ bằng tiếng Anh và tiếng Việt;
•	 Chủ động công bố những thông tin được đánh giá là có ảnh hưởng đến lợi ích của Cổ đông,
NĐT. Đảm bảo phản ánh đúng bản chất thông tin và hoạt động của doanh nghiệp.
•	 Các số liệu công bố trên phương tiện thông tin đại chúng đã được các Trưởng đơn vị
xác nhận và rà soát chéo;
•	 Luân chuyển đơn vị kiểm toán nhằm duy trì tính độc lập của Báo cáo tài chính và sự
tin cậy của số liệu;
•	 Soát xét BCTC bán niên và kiểm toán BCTC năm;
•	 Duy trì việc lập BCTC theo chuẩn mực VAS.
•	 Cập nhật điểm nhấn về hoạt động của Tập đoàn trên phương tiện thông tin đại chúng
và hội thảo, trao đổi trực tiếp với NĐT;
•	 Tổ chức các buổi tham quan dự án với NĐT và CT chứng khoán;
•	 Tiếp tục hỗ trợ các hoạt động đối thoại nhằm tái cấu trúc các khoản vay, trái phiếu
của Tập đoàn.
các buổi gặp gỡ, chia sẻ và cập nhật thông tin về tình hình
tái cấu trúc dành cho các ngân hàng, CT chứng khoán,
quỹ đầu tư, NĐT và Đối tác. Qua các sự kiện này, các Bên có
cái nhìn thực tế và rõ nét hơn về tiến độ và tiềm năng của
các dự án do Novaland phát triển, nắm bắt rõ ràng hơn về
định hướng tái cấu trúc và chiến lược PTBV của Novaland,
từ đó củng cố thêm niềm tin vào triển vọng dài hạn của CT.
Kênh
cung cấp
thông tin
đa dạng
Đại hội đồng Cổ đông
Các cổng CBTT như:
Website CT, website
của HOSE, HNX, SGX
Báo cáo phát triển bền vững
Các kênh thông tin,
truyền thông đại chúng
Công bố kết quả
kinh doanh hàng quý
Chủ động,
minh bạch
trong CBTT
Nâng cao mức
độ tin cậy của
số liệu
Tăng cường
đối thoại với
QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ (Tiếp theo)
NOVALAND

TIẾP CẬN KHUNG QUẢN TRỊ
Trong suốt 32 năm hình thành và phát triển, Novaland luôn
kiên định trong việc xây dựng chiến lược PTBV với những
bước đi vững chắc, đảm bảo hài hòa giữa các mục tiêu
tăng trưởng kinh tế với các mục tiêu, lợi ích môi trường và
xã hội.
Gắn kết với 17 mục tiêu PTBV của Liên Hợp Quốc (SDGs),
Novaland nhận diện và tích hợp các mục tiêu ưu tiên
trọng yếu dựa trên mức độ tác động đến tổng thể hoạt động,
từ đó xây dựng lộ trình tiếp cận PTBV rõ ràng với các mục tiêu
cụ thể. Khung quản trị chiến lược PTBV của Novaland
được thiết lập trên mô hình 4P với các phương diện sau:
Hiệu quả kinh tế và tăng trưởng bền vững (Performance) -
Quản lý tác động môi trường (Planet) - Đầu tư và phát triển
con người (People) - Tạo lập và chia sẻ giá trị (Partnership).
Trong chiến lược PTBV dài hạn, Novaland luôn đề cao
hiệu quả kinh tế nhằm hướng đến việc mang lại lợi ích
dài hạn cho cộng đồng, gia tăng giá trị cho xã hội, góp phần
giải quyết các bài toán quy hoạch và phát triển đô thị.
Trong bối cảnh thị trường bất động sản còn đối mặt với
nhiều khó khăn và thách thức, Novaland đã linh hoạt
đưa ra những điều chỉnh trong định hướng chiến lược
phù hợp với tình hình thực tế. Năm 2024, dựa trên tinh thần
“lợi ích hài hòa - rủi ro chia sẻ”, các đối tác của Novaland,
các ngân hàng, các nhà thầu thi công đã đồng hành,
tài trợ vốn cho Tập đoàn để tiếp tục triển khai các dự án.
Từ đó, Novaland tăng tốc hoàn thành những đô thị
đáng sống, góp phần thay đổi diện mạo đô thị và chung tay
phát triển kinh tế, du lịch bền vững tại nhiều địa phương
trên cả nước.
Gắn kết chặt chẽ các hoạt động của doanh nghiệp với việc
quản lý tác động môi trường, đảm bảo khả năng chống
chịu với các rủi ro về môi trường, Novaland luôn tuân thủ
các quy định về môi trường và thực hiện hiệu quả các biện
pháp giảm thiểu phát thải khí nhà kính, quản lý hiệu quả
việc sử dụng nguồn nguyên vật liệu, tiêu thụ hiệu quả và
tiết kiệm năng lượng và tài nguyên nước, song song với
việc triển khai nhiều biện pháp kiểm soát tối ưu lượng nước
thải và chất thải. Ngoài ra, năng lượng tái tạo được đẩy
mạnh sử dụng tại các dự án, phối hợp với nghiên cứu ứng
dụng công nghệ thông minh trong quản lý và bảo vệ môi
trường.
Việc quản lý tác động môi trường còn được thể hiện rõ ở
việc Novaland tập trung đầu tư vào các dự án PTBV ngay
từ giai đoạn đầu tư, thiết kế cho đến thi công và vận hành,
Cụm Công trình Sunrise City (Q.7, TP. HCM)
đáp ứng nhu cầu về không gian sống xanh và chất lượng
cuộc sống của cư dân. Nhiều dự án đã và đang triển khai
của Novaland đã đáp ứng các chứng chỉ xanh, chứng chỉ
quốc tế Công trình xanh EDGE (Excellence in Design for
Greater Efficiencies) hay nhiều tiêu chuẩn PTBV khác.
Đối với mục tiêu đầu tư và phát triển con người, Novaland
xác định nguồn nhân lực là tài sản quý giá nhất của doanh
nghiệp. Trong năm qua, thực hiện kế hoạch tái cấu trúc
toàn diện, Novaland tiếp tục tinh gọn bộ máy tổ chức,
tập trung vào tính thực chiến và hiệu quả nhưng vẫn đảm
bảo duy trì sự ổn định về nguồn nhân lực cốt lõi. Bên cạnh
chương trình phúc lợi toàn diện, chú trọng các hoạt động
giáo dục và đào tạo, Novaland tập trung xây dựng đội ngũ
kế thừa nhằm đảm bảo cho sự PTBV của Tập đoàn.
Luôn mong muốn tạo lập và mang đến các giá trị bền vững
cho cộng đồng, Novaland không ngừng dựng xây, kiến tạo
nên nhiều điểm đến du lịch mới, nhiều khu đô thị chuẩn
quốc tế; tiếp tục hỗ trợ, xây dựng cộng đồng địa phương
nơi Tập đoàn đầu tư và phát triển dự án, chú trọng đến an
sinh xã hội và tạo công ăn việc làm bền vững cho người
dân địa phương. Bền bỉ đồng hành cùng Chính phủ, cộng
đồng thông qua nhiều chương trình có tác động lâu dài tại
nhiều tỉnh thành trên cả nước, trong năm 2024, dù vẫn còn
nhiều khó khăn trong sản xuất kinh doanh, Novaland vẫn
cố gắng thực hiện một số công tác CSR. Đặc biệt, hoạt
động sẻ chia cùng đồng bào khắc phục hậu quả cơn bão
Yagi lịch sử đã nhận được sự ủng hộ, đóng góp nhiệt thành
từ toàn thể cán bộ nhân viên Tập đoàn.
Xuyên suốt các GĐ phát triển, Tập đoàn luôn theo đuổi việc
áp dụng Khung quản trị chiến lược PTBV tích hợp các mục
tiêu SDGs của Liên Hợp Quốc, từng bước tuân thủ các quy
chuẩn của ESG (bảo vệ môi trường, trách nhiệm xã hội,
Định hướng trong năm 2025, Novaland sẽ tiếp tục tối ưu
các giải pháp liên quan ESG trong tất cả hoạt động của
doanh nghiệp, cũng như trong các dự án đang triển khai,
qua đó đáp ứng được tình hình mới và hài hòa lợi ích cho
Khách hàng, Cổ đông, Nhà đầu tư, Cộng đồng, nỗ lực
phục hồi, từng bước hoàn thành công cuộc tái cấu trúc,
hướng đến sự phát triển vững bền. Novaland xem xét đánh
giá và triển khai các định hướng ESG theo các khung và
tiêu chuẩn của ngành/ lĩnh vực phát triển BĐS như GRESB
(Global Real Estate Sustainability Benchmark), EDGE, LEED
(Leadership in Energy & Environmental Design)… phù hợp
với điều kiện và tình hình thực tế của Tập đoàn.
NOVALAND

Năm 2024 ghi nhận hoạt động xây dựng sôi động trở lại
trên khắp các dự án của Novaland. Bên cạnh mục tiêu
đẩy nhanh tiến độ thi công, Novaland luôn tuân thủ, áp dụng
nhiều giải pháp khác nhau nhằm đảm bảo triển khai dự án
song hành cùng hoạt động bảo vệ môi trường.
Tại các dự án, Quy trình xử lý chất thải và nước thải được
thực hiện nghiêm ngặt nhằm giảm thiểu tác động đến
môi trường. Công tác đánh giá tác động môi trường và
quan trắc môi trường được thực hiện thường xuyên, định kỳ
để báo cáo cho Cơ quan quản lý trong giai đoạn xây dựng.
Trên cơ sở phân loại chất thải, Công ty bố trí các khu vực
chức năng để lưu trữ phù hợp và phối hợp với các Nhà thầu
có chức năng, giấy phép môi trường phù hợp để thu gom,
xử lý định kỳ. Đối với chất thải rắn có khả năng tái sử dụng
như xà bần sẽ được tận dụng để san ủi các điểm trũng trong
dự án. Chất thải rắn sinh hoạt được phân loại tại nguồn,
thu gom hàng ngày. Riêng chất thải nguy hiểm sẽ bố trí các
thùng chứa có nhãn dán, gắn biển báo nhà kho chứa chất thải
nguy hiểm và đảm bảo xử lý đúng Quy trình.
Việc xử lý nước thải tại các dự án được thực hiện chặt chẽ,
có bể chứa nước thải xây dựng, tái sử dụng nguồn nước
để vệ sinh đường và làm mát công trường sau quá trình
xử lý đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trường; nước thải
sinh hoạt được thu gom và xử lý định kỳ; nước thải phát sinh
từ nhà và công trình sẽ được xử lý sơ bộ qua bể tự hoại và
thu gom vào trạm xử lý nước thải tập trung để xử lý theo
đúng quy định hiện hành.
Về việc đảm bảo mỹ quan và an toàn khu vực, Ban Điều hành
các dự án cùng đội ngũ kỹ sư, công nhân, NT luôn ý thức
trách nhiệm và chủ động triển khai, phối hợp cùng chính quyền
địa phương thực hiện các hoạt động phát quang, làm sạch
các tuyến đường, đảm bảo vệ sinh môi trường tại khu vực
các dự án. Đồng thời, thường xuyên giám sát, bảo vệ đa dạng
sinh học khu vực ven sông, hồ tự nhiên; xây dựng hệ thống
lan can, rào chắn bảo vệ, trồng các thảm cỏ chống sạt lở đất;
bố trí camera quan sát và sắp xếp nhân sự thường xuyên
tuần tra, túc trực giám sát, vệ sinh.
Novaland xây dựng đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm,
vững chuyên môn, có năng lực, nhiệt huyết và bám sát
vào giá trị cốt lõi: Hiệu quả - Chính trực - Chuyên nghiệp.
Với 79% số nhân sự nằm trong độ tuổi 30 - 50, tỷ lệ
lao động nam và nữ đồng đều, Novaland sở hữu một
Năm 2024, tiếp tục thực hiện tái cấu trúc toàn diện, Novaland chú trọng vào tinh gọn bộ máy nhân sự, tập trung vào tính
thực chiến, hiệu quả, thiết lập và tái phân bổ nguồn lực hướng đến đa nhiệm, kiêm nhiệm phù hợp với tình hình hoạt động
của Tập đoàn.
Đặc biệt tại X. Tiến Thành, TP. Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận,
Novaland đã chủ động đóng góp và triển khai nhiều
giải pháp thiết thực trong xử lý côn trùng nhằm đảm bảo an
toàn vệ sinh cho các khu du lịch nghỉ dưỡng tại đây nói riêng
và môi trường toàn khu vực nói chung.
Trong mọi hoạt động của doanh nghiệp, Novaland luôn
chú trọng vào công tác tiết kiệm và sử dụng hiệu quả
tài nguyên thiên nhiên, nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu,
đẩy mạnh sử dụng năng lượng tái tạo. Tại nhiều dự án
của Novaland, đèn năng lượng mặt trời đã được đưa vào
sử dụng để phục vụ chiếu sáng tại các tuyến đường nội khu,
công viên, clubhouse... Riêng tại Dự án NovaWorld Phan Thiet,
tính đến hết năm 2024 đã lắp đặt và đưa vào vận hành
gần 600 trụ đèn năng lượng mặt trời, giúp tiết kiệm khoảng
67.000 kWh/năm, tương đương khoảng 210 triệu đồng/năm.
Đối với các dự án khác, hệ thống năng lượng mặt trời ngoài
dùng để chiếu sáng còn được trang bị để cấp điện cho
một số hạng mục hạ tầng kỹ thuật như vận hành trạm
xử lý nước thải.
Bên cạnh đó, việc ứng dụng công nghệ thông minh trong
quản lý và bảo vệ môi trường đang được Novaland tích cực
triển khai. Tại Dự án Aqua City, trung tâm an ninh ứng dụng
công nghệ AI - Aqua Security Center được bố trí hệ thống
an ninh đa lớp với gần 2.000 camera giám sát, hoạt động
24/7 giúp nhận diện sớm các rủi ro, tối ưu hóa công tác
quản lý và vận hành, đảm bảo môi trường sống an toàn
cho cư dân. Công nghệ thông minh cũng đang được lên
kế hoạch để ứng dụng trong giám sát môi trường và
hệ thống quản lý năng lượng tập trung tại các dự án.
Hướng tới việc đồng hành cùng Chính phủ trong cam kết
Net Zero, Novaland sẽ có những đánh giá và định hướng,
giám sát các mục tiêu và sáng kiến tham gia chương trình
chống biến đổi khí hậu, giảm phát thải khí nhà kính
một cách thiết thực trong các hoạt động triển khai dự án và
chuỗi cung ứng của Tập đoàn.
nguồn nhân lực chất lượng, giàu sức trẻ và bình đẳng.
Bên cạnh đó, 100% nhân viên tại Tập đoàn thực hiện
đánh giá hiệu quả công việc định kỳ 06 tháng/lần, làm
tiền đề cho việc phát triển lộ trình, luân chuyển, bổ nhiệm…
dựa trên năng lực của mỗi nhân sự.
QUẢN LÝ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
NovaWorld Phan Thiet Golf Club là điểm đến lý tưởng dành Golfer (Phan Thiết, Bình Thuận)
ĐẦU TƯ VÀ PHÁT TRIỂN CON NGƯỜI
Quản lý nhân sự
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Số lượng nhân sự từng năm 2015-2024
1. Cơ cấu nhân sự năm 2024
NOVALAND

Phân tích tình hình tài sản (Tiếp theo)
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách, quản lý
Kế hoạch kinh doanh năm 2025
Trách nhiệm về môi trường và xã hội của Tập đoàn
Hệ số đòn bẩy tài chính giai đoạn 2020-2024
Hệ số nợ vay ròng/Vốn chủ sỡ hữu
Hệ số nợ vay/Tổng tài sản
(ĐVT: Lần)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán giai đoạn 2020-2024
Chỉ số thanh toán ngắn hạn
Chỉ số thanh toán nhanh
(ĐVT: Lần)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Các chỉ tiêu về khả năng thanh toán của Tập đoàn vẫn
giữ xu hướng giảm trong năm 2024. Cụ thể, Hệ số thanh
toán ngắn hạn giảm về mức 1,94 lần so với mức 2,19 lần
trong năm 2023, trong khi Hệ số thanh toán nhanh cuối
năm 2024 là 0,57 lần, giảm từ mức 0,60 lần của năm
trước đó.
Kể từ cuối năm 2022, Ban TGĐ đã quyết liệt, bền bỉ
thực hiện quá trình tái cấu trúc toàn diện, thay đổi
mô hình hoạt động và cơ cấu lại tổ chức để phù hợp và
thích nghi với sự thay đổi của thị trường. Trong bối cảnh
dòng tiền và thanh khoản khó khăn, việc tập trung tái
cơ cấu thể hiện sự nỗ lực của Công ty trong việc đảm bảo
hài hòa lợi ích cho các Bên liên quan.
Trong năm vừa qua, Novaland đã đạt nhiều cú hích về
mặt tháo gỡ pháp lý cho các dự án trọng điểm của
Tập đoàn. Đáng chú ý, tháng 11/2024 việc Ủy ban Nhân dân
tỉnh Đồng Nai phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch
chung 1/10.000 TP. Biên Hòa đã đánh dấu bước quyết định
trong việc tháo gỡ pháp lý cho Dự án Aqua City, vốn đã bị
vướng mắc hơn 02 năm qua. Vào ngày 23/01/2025, UBND
tỉnh Đồng Nai đã chính thức phê duyệt chi phí điều chỉnh
cục bộ Quy hoạch 1/5.000 phân khu C4. Đây là bước tiến
tích cực để tiến tới hoàn tất điều chỉnh Quy hoạch 1/5.000
phân khu C4, từ đó Aqua City sẽ hoàn thành Quy hoạch
chi tiết 1/500 và giấy phép bán hàng cho các phân khu
phù hợp Quy hoạch mới. Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai cũng
Hướng đến năm 2025, Novaland tiếp tục tập trung vào
hoạt động kinh doanh cốt lõi - phát triển các sản phẩm
BĐS với các mảng sản phẩm chính bao gồm BĐS Đô thị tại
TP.HCM và các tỉnh lân cận, BĐS Du lịch tại các thành phố
có tiềm năng du lịch lớn.
Tập đoàn tiếp tục thực hiện chiến lược tái cấu trúc, ổn định
tình hình tài chính, tập trung hoàn thiện pháp lý các dự án
Mặc dù phải đối mặt với những thay đổi và biến động của
nền kinh tế cũng như những yếu tố bất lợi của thị trường BĐS,
Tập đoàn luôn kiên trì nhất quán trong gắn kết toàn diện với
CBLQ và đảm bảo tích hợp các yêu cầu quản trị phát triển
bền vững trong từng lĩnh vực hoạt động, nhằm nâng cao
khả năng thích ứng trong bối cảnh mới và góp phần quan trọng
thực hiện các mục tiêu kiến tạo xã hội bền vững.
Đối với trách nhiệm xã hội, năm 2024 vừa qua vẫn là năm
còn nhiều khó khăn, thách thức, tuy nhiên, với định hướng
PTBV và sẻ chia cùng cộng đồng, Novaland vẫn duy trì các
hoạt động cộng đồng ý nghĩa, đồng hành trong những
đóng góp tích cực cho ngành giáo dục, cải thiện an sinh xã hội
tại các địa phương.
đã liên tục thông báo xác nhận 521 căn nhà ở thấp tầng
(xác nhận vào cuối tháng 12/2024) và 422 căn nhà ở
thấp tầng (xác nhận vào ngày 23/01/2025) tại khu II thuộc
Dự án Aqua City đủ điều kiện đưa vào kinh doanh. Cũng
trong tháng 11/2024, NovaWorld Phan Thiet đã được
“gỡ nút thắt” khi UBND tỉnh Bình Thuận ban hành
quyết định điều chỉnh quyết định cho thuê đất dự án,
làm cơ sở giải quyết nghĩa vụ tài chính đất đai tại dự án
này. Gần đây nhất, theo Nghị quyết số 170/2024/QH15 của
Quốc hội hiệu lực từ ngày 01/04/2025, những vướng mắc
liên quan đến tiền sử dụng đất tại dự án Lakeview City
của Novaland chính thức được giải quyết. Nghị quyết
này nêu rõ phương án xác định giá đất làm cơ sở để
thu tiền sử dụng đất. Khi tiền thuê đất, tiền sử dụng đất của
Dự án Lakeview City được xác định cụ thể, Novaland sẽ
có căn cứ để thực hiện hoàn tất nghĩa vụ tài chính của
dự án này, làm cơ sở để tiến tới cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho cư dân
dự án trong thời gian sớm nhất. Đặc biệt, Tập đoàn cũng
có cơ hội được hoàn nhập hàng nghìn tỷ đồng tiền trích lập
dự phòng liên quan đến dự án này ngay trong năm 2025.
Đối với trách nhiệm môi trường, Tập đoàn đã và đang
tăng cường công tác quản lý nhằm kiểm soát các
tác động ảnh hưởng đến môi trường, đảm bảo sử dụng
hiệu quả các nguồn tài nguyên, nghiên cứu triển khai các
sản phẩm công trình thông minh và áp dụng công nghệ
mới trong hoạt động xây dựng phù hợp với từng dự án.
Đồng thời, Tập đoàn tiếp tục tối ưu hóa các giải pháp
liên quan môi trường và xã hội tại các dự án đang triển khai
trong thời gian tới.
(Xem thêm nội dung đánh giá chi tiết về Người lao động, trách nhiệm
của doanh nghiệp và các chỉ tiêu môi trường được báo cáo trong
Chương 04 - PTBV)
trọng điểm tại TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu,
Bình Thuận; tăng tốc triển khai, xây dựng và hoàn thiện
các dự án; đồng thời thúc đẩy dòng tiền từ hoạt động
sản xuất kinh doanh với tổng KPI thu tiền năm 2025 là
13.700 tỷ đồng. Bằng nhiều giải pháp thiết thực, Tập đoàn
không ngừng nỗ lực để đảm bảo quyền lợi của Khách
hàng, các Bên cho vay, Trái chủ, Nhà cung cấp, Cổ đông,
Nhà đầu tư…
NOVALAND