CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
HIỆN HỮU TẠI BCTN
NỘI DUNG
ASEAN
Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á
Trí tuệ nhân tạo
BCTC
BCTN
Bất động sản
Bệnh viện
CAGR
Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm
CBLQ
Các bên liên quan
CBQL
Cán bộ quản lý
CBTT
Công bố thông tin
CNTT
Công nghệ thông tin
CPPT
Cổ phần phổ thông
Cổ phần ưu đãi
CSPT
Chính sách phát triển
Trách nhiệm xã hội doanh nghiệp
Công ty
CTCP
Công ty Cổ phần
CTNY/DNNY
Công ty niêm yết/Doanh nghiệp niêm yết
ĐBSCL
Đồng bằng sông Cửu Long
Đại học
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng Cổ đông
ĐHQG
Đại học Quốc gia
ĐT&PT
Đầu tư và Phát triển
Đơn vị tính
EBIT
Thu nhập trước Lãi vay và Thuế
EBITDA
Thu nhập trước Lãi vay, Thuế và Khấu hao
Tỷ suất thu nhập trên cổ phần
ESOP
Phát hành cổ phần theo chương trình lựa chọn cho
người lao động
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
FMCG
Ngành hàng tiêu dùng nhanh
GDCK
Giao dịch chứng khoán
Tổ chức Sáng kiến Báo cáo toàn cầu
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
HOSE/HSX
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
IIRC
Hội đồng Quốc tế về báo cáo tích hợp
KSNB
Kiểm soát nội bộ
KTNB
Kiểm toán nội bộ
KQKD
Kết quả kinh doanh
Mua bán và sáp nhập
MICE
Các cuộc họp, ưu đãi, hội nghị và triển lãm
MTTQVN
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
NCC/NT
Nhà cung cấp/Nhà thầu
Nhà đầu tư
Novaland/NVL
Tập đoàn Novaland/Tập đoàn/Công ty
OECD
Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR/QTRR
Quản lý rủi ro/Quản trị rủi ro
QTCT
QTDN
Quản trị doanh nghiệp
Khả năng sinh lời trên Tổng tài sản
Khả năng sinh lời trên Vốn chủ sở hữu
SGDCK
Sở giao dịch chứng khoán
Sở giao dịch chứng khoán Singapore
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
TDTT
Thể dục Thể thao
TGĐ/CEO
Tổng Giám đốc
TMCP
Thương mại cổ phần
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TTCK
Thị trường chứng khoán
Tổng tài sản
UBCK
Ủy ban Chứng khoán
UBKT
Uỷ ban Kiểm toán
UBND
Ủy ban nhân dân
Đô la Mỹ
Thuế giá trị gia tăng
VCSH
Vốn chủ sở hữu
Vốn điều lệ
Giới thiệu Tập đoàn Novaland
Quá trình Hình thành và Phát triển
Những con số Ấn tượng 2021
Những Sự kiện Tiêu biểu 2021
Tổng quan Tài chính 5 năm
So sánh Tổng quan giữa VAS và IFRS
Danh mục Dự án
Tính chính xác và trung thực của Báo cáo
Thường niên 2021
Thông điệp Nhà sáng lập
Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thông điệp Tổng Giám đốc
Báo cáo Hoạt động Kinh doanh của
Ban Tổng Giám đốc
Các dự án đang phát triển
Hoạt động Phát triển quỹ đất
Thông tin Cổ phiếu và Hoạt động Thị trường vốn
Báo cáo Hoạt động Công ty con - Công ty liên kết
Những điểm nhấn Phát triển Bền vững 2021
Tiếp cận chiến lược và khung quản trị Phát triển
Bền vững
Hiệu quả hoạt động kinh tế năm 2021
• Hiệu quả hoạt động Phát triển Bền vững
theo các lĩnh vực
• Quản lý tác động môi trường
• Đầu tư và phát triển con người
• Tạo lập và chia sẻ giá trị
Tóm tắt
(IFRS) Tóm tắt
Thông tin Liên hệ
Hệ thống Mạng lưới
Tổng quan Kinh tế Việt Nam 2021 và
Tổng quan Thị trường Bất động sản TP.HCM
2021 và Một số Dự báo 2022
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành và Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Thành viên Độc lập Hội đồng
Quản trị
Hoạt động của Tiểu ban Chính sách Phát triển
Hoạt động của Tiểu ban Nhân sự
Hoạt động của Tiểu ban Lương thưởng
Quản trị Rủi ro
Tuân thủ Pháp luật
Quan hệ Nhà đầu tư
TỔNG QUAN
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC
HIỆU QUẢ - CHÍNH TRỰC
- CHUYÊN NGHIỆP
NOVALAND HỢP LỰC PHÁT TRIỂN
CÙNG HỆ SINH THÁI NOVAGROUP & ĐỐI TÁC UY TÍN
SẴN SÀNG CHO CHU KỲ TĂNG TRƯỞNG MỚI
Là Giá trị cốt lõi mà
Tập đoàn Novaland
kiên định thực thi,
là kim chỉ nam cho
mọi hành động của
tất cả các thành viên.
BCTN 2021 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích
hợp lồng ghép Báo cáo PTBV. Ngoài việc đáp ứng đầy đủ các
yêu cầu của Thông tư 96/2020/TT-BTC hướng dẫn công  bố
thông tin trên Thị trường chứng khoán, BCTN 2021 tuân theo
một số nội dung thuộc các chuẩn mực:
Báo cáo tích hợp của Hội đồng
Báo cáo tích hợp Quốc tế (IIRC)
Bảng điểm Quản trị CT trên Thẻ điểm
Quản trị CT khu vực ASEAN
Đối với Báo cáo PTBV, Tập đoàn xây dựng
theo Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards)
Quy tắc Quản trị CT của Tổ chức Hợp tác
và Phát triển Kinh tế OECD
Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, NĐT và các Bên liên quan những thông tin trung thực, kịp thời,  đầy đủ và
minh bạch về chiến lược phát triển, quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động, tình hình tài chính và cả những
vấn đề chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết:
Các nội dung được trình bày trong BCTN 2021 đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định về Công bố
thông tin của cơ quan ban ngành và hướng tới các tiêu chuẩn cao hơn theo thông lệ quốc tế.
Tất cả những thông tin và số liệu được công bố trong BCTN 2021 bao gồm Báo cáo PTBV tóm tắt
tích hợp được thực hiện kiểm tra nghiêm túc. Một số chỉ số PTBV của năm 2021 trình bày ở
Chương 5 của BCTN đã được lựa chọn để CT TNHH PwC (Việt Nam) thực hiện dịch vụ kiểm toán
độc lập có giới hạn.
Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2021 được đảm bảo thống nhất với BCTC 2021 đã được
kiểm toán bởi CT TNHH PwC (Việt Nam).
Năm 2021, NovaGroup định hình rõ ràng cấu trúc của một Tập đoàn đầu tư và phát triển kinh tế,
với 8 Tổng công ty thành viên. Trong đó, 3 thành viên trụ cột là Novaland, Nova Service, Nova Consumer và
5 thành viên rất mới là Nova Tech, Nova Capital Partners, Nova Logistic, Nova Industry, Nova Finance.
NovaGroup hướng đến Tầm nhìn là Tập đoàn đầu tư và phát triển kinh tế hàng đầu Việt Nam hoạt động
trong các lĩnh vực: Dịch vụ - Công nghệ - Công nghiệp. Với Sứ mệnh là điểm kết nối cộng đồng doanh nghiệp
Việt cùng hoài bão vươn ra thế giới; bằng nguồn lực trong hệ sinh thái của Tập đoàn; NovaGroup liên kết,
hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp cùng tạo ra những giá trị gia tăng vượt trội cho cộng đồng qua những
sản phẩm và dịch vụ trải nghiệm đẳng cấp.
Với vai trò là Nhân tố chính của hệ sinh thái NovaGroup, Novaland cũng đồng thời khẳng định vị thế là
Nhà phát triển BĐS uy tín hàng đầu Việt Nam. Trải qua năm 2021 đầy khó khăn và thách thức do ảnh hưởng
từ dịch bệnh, Novaland vẫn thể hiện sự “đột phá vươn tầm”, “biến Nguy thành Cơ”, nỗ lực hoàn thành các
chỉ tiêu cơ bản theo đúng cam kết với Cổ đông và Nhà đầu tư.
Nổi bật là việc hoàn thành chỉ tiêu doanh số trong kinh doanh BĐS; hoạt động M&A đạt kết quả ấn tượng –
đưa tổng quỹ đất đang nghiên cứu và phát triển từ 5.000 héc-ta lên 10.600 héc-ta; và các Dự án trọng điểm
vẫn giữ tiến độ thi công thần tốc, từng bước đưa vào vận hành nhiều công trình tiện ích lớn, tạo Điểm đến mới
cho du lịch địa phương.
Năm 2022, kiên định với Tầm nhìn và Chiến lược dài hạn đã đặt ra, Novaland “hợp lực phát triển” cùng các
Tổng Công ty thành viên thuộc hệ sinh thái NovaGroup cùng nhiều Đối tác trong và ngoài nước, tiếp tục
đưa ra thị trường các sản phẩm vượt trội, đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của Khách hàng. Tập đoàn
tập trung cải tiến và cập nhật xu hướng quản trị trong kỷ nguyên số 4.0, dự kiến ra mắt ứng dụng thương mại
điện tử cho toàn bộ hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ; tiếp tục nghiên cứu ứng dụng AI, 5G trong vận hành
các siêu dự án…
Trong chu kỳ tăng trưởng mới, Novaland đặt mục tiêu phát triển 50 Khu đô thị tại 30 tỉnh thành giàu
tiềm năng về kinh tế - du lịch, sẵn sàng cùng các thành viên NovaGroup và Đối tác của mình tạo nên sức mạnh
cùng vươn ra thế giới.
Một phần phối cảnh dự án NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)
NOVALAND

THÔNG ĐIỆP NHÀ SÁNG LẬP
Ông BÙI THÀNH NHƠN
Nhà Sáng lập
Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác,
Công ty TNHH Thành Nhơn được thành lập từ năm
1992 - Tiền thân của NovaGroup ngày nay. Từ “nova”
bắt nguồn từ tiếng La Tinh – novator, có nghĩa là
“người cải tiến”; cùng biểu tượng khối rubik xanh lá –
tượng trưng cho sự năng động, sáng tạo; trong gần
30 năm qua, tôi luôn chú trọng tìm kiếm và xây dựng
đội ngũ nhân sự có giá trị cốt lõi “Hiệu quả - Chính trực
– Chuyên nghiệp”, xây dựng hệ thống quản trị theo
chuẩn mực quốc tế.
Trân trọng!
Bùi Thành Nhơn
Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch HĐQT NovaGroup
Từ 2021, NovaGroup hướng đến Tầm nhìn:
“là Tập đoàn đầu tư và phát triển kinh tế
hàng đầu Việt Nam, hoạt động trong các
lĩnh vực: Dịch vụ - Công nghệ - Công nghiệp”.
Sứ mệnh mới của Tập đoàn là: NovaGroup
- điểm kết nối cộng đồng doanh nghiệp.
“NovaGroup bằng nguồn lực trong hệ sinh thái
của Tập đoàn; kết nối, hỗ trợ Doanh nghiệp
Việt tạo ra những sản phẩm vượt trội,
những dịch vụ trải nghiệm đẳng cấp để
cùng hòa nhập vào Cộng đồng Quốc tế”.
Năm 2007, NovaGroup tái cấu trúc lần thứ nhất thành
02 Tổng Công ty: Anova Corporation (lĩnh vực thuốc
thú y, sản phẩm nông nghiệp – thực phẩm…) và chính
thức bước vào ngành BĐS với thương hiệu Novaland.
Năm 2021, NovaGroup hoàn chỉnh đợt tái cấu trúc lần
thứ hai với 08 Tổng Công ty thành viên gồm: Novaland,
Nova Service, Nova Consumer, Nova Tech, Nova Capital
Partners, Nova Logistic, Nova Industry, Nova Finance.
Trong kế hoạch đến năm 2025, NovaGroup sẽ phát triển
hàng chục đô thị vệ tinh lẫn đô thị du lịch quy mô lớn
trên 30 tỉnh thành; 9 khu vui chơi giải trí tầm cỡ khu vực;
36 triệu lượt khách sử dụng dịch vụ đến từ Nova Service
vào năm 2025; phát triển hơn 250.000 điểm bán các
sản phẩm FMCG của Nova Consumer trong nước và
xuất khẩu ra thế giới. Đối với giáo dục và y tế, Nova Service
kỳ vọng sẽ đào tạo 20.000 sinh viên, 3.000 điều dưỡng và
300.000 lượt khám chữa bệnh…
Chính vì thế, trước cột mốc mang tính bước ngoặt,
cần kêu gọi sự hợp lực phát triển của nhiều bên,
cũng như nhằm tạo đà cho chu kỳ tăng trưởng tiếp theo,
tôi sẽ tập trung vào việc dẫn dắt và định hướng cho
toàn bộ NovaGroup trong thời gian sắp tới.
Đối với thành viên trụ cột Novaland, tôi tin tưởng
Bùi Xuân Huy cùng bộ máy điều hành quản lý mới.
Trải qua năm 2021 đầy khó khăn và thách thức do
ảnh hưởng từ dịch bệnh, Ban Điều hành Novaland vẫn
thể hiện sự “đột phá vươn tầm”, “biến Nguy thành Cơ”,
nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu cơ bản theo đúng
cam kết với Cổ đông và Nhà đầu tư và thể hiện vai trò
trụ cột của hệ sinh thái NovaGroup.
Giai đoạn tới, tôi tin tưởng Novaland sẽ giữ vững vị thế
là Nhà phát triển BĐS uy tín hàng đầu Việt Nam, tiếp tục
đưa ra thị trường các sản phẩm vượt trội, đáp ứng
được yêu cầu ngày càng cao của Khách hàng, đóng góp
thiết thực cho cộng đồng. Đồng thời, luôn luôn sẵn sàng
“hợp lực phát triển” cùng các thành viên NovaGroup
và đối tác của mình tạo nên sức mạnh cùng vươn ra
thế giới.
Tôi cũng kỳ vọng Quý Cổ đông, Quý Đối tác sẽ ủng
hộ và đồng hành cùng NovaGroup, Novaland và các
thành viên trên hành trình mới.
Xin kính chúc sức khỏe toàn thể Quý vị!
NOVALAND

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác,
Năm 2021 tiếp tục là một năm rất khó khăn cho các
Doanh nghiệp do đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.
Tuy vậy, NovaGroup vẫn quyết liệt  tái cấu trúc lần thứ hai,
hoàn chỉnh tổ chức với 08 Tổng Công ty thành viên gồm:
Novaland, Nova Service, Nova Consumer, Nova Tech,
Nova Capital Partners, Nova Logistic, Nova Industry,
Nova Finance.
Từ 2021, NovaGroup hướng đến Tầm nhìn: “là Tập đoàn
đầu tư và phát triển kinh tế hàng đầu Việt Nam,
hoạt động trong các lĩnh vực: Dịch vụ - Công nghệ -
Công nghiệp”.
Sứ mệnh mới của Tập đoàn là: NovaGroup - điểm kết nối
cộng đồng doanh nghiệp.
“NovaGroup bằng nguồn lực trong hệ sinh thái của
Tập đoàn; kết nối, hỗ trợ Doanh nghiệp Việt tạo ra
những sản phẩm vượt trội, những dịch vụ trải nghiệm
đẳng cấp để cùng hòa nhập vào Cộng đồng Quốc tế”.
Là nhân tố chính của hệ sinh thái NovaGroup, Novaland
kiên định triển khai chiến lược dài hạn đã đặt ra;
đồng thời, linh hoạt trong kế hoạch kinh doanh,
quản trị rủi ro chặt chẽ để đưa ra các điều chỉnh
phù hợp với tình hình thực tế. Nhờ đó, hoạt động
kinh doanh của Tập đoàn phát triển bình ổn, đạt được
các mục tiêu tăng trưởng trọng yếu như đã đặt ra tại
kỳ Đại hội đồng Cổ đông năm 2021.
Năm qua, cùng với các thành viên trong hệ sinh thái
NovaGroup, Novaland cũng không ngừng tìm kiếm nguồn
nhân lực chất lượng cao, hướng đến mục tiêu đạt khoảng
100.000 nhân sự vào năm 2025. Bên cạnh việc săn tìm
người tài trong lĩnh vực BĐS, chúng tôi cũng phối hợp với
Nova Education (thành viên của Tổng Công ty Nova Service)
chủ động phát triển các cơ sở đào tạo hệ đại học, cao đẳng
và nhiều chương trình đào tạo khác nhằm đảm bảo nguồn
nhân lực sẽ đáp ứng được với tiêu chuẩn của Novaland và
các đối tác quốc tế.
Bên cạnh các kế hoạch phát triển bền vững, Novaland
đồng hành cùng Chính phủ, cộng đồng trong nhiều hoạt động
chung tay đẩy lùi dịch bệnh với tổng kinh phí khoảng hơn
320 tỷ đồng. Nổi bật là các chương trình hành động đầy
ý nghĩa và cấp thiết như: đóng góp vào Quỹ Vaccine
phòng chống Covid-19, trao tặng xe cấp cứu & các trang
thiết bị y tế chuyên dụng; thần tốc xây dựng hoàn thành những
Khu cách ly tập trung, Bệnh viện dã chiến thu dung, Trung tâm
hồi sức tích cực người bệnh Covid-19; khởi tạo chương trình
Siêu thị 0 đồng mang thực phẩm đến cho những hoàn cảnh
khó khăn bị phong tỏa, cách ly; chuẩn bị hàng ngàn suất cơm
dinh dưỡng gửi đến các y, bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch…
Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác,
Tính đến hết 2021, Novaland ghi nhận quỹ đất đang nghiên cứu
và phát triển đạt khoảng 10.600 héc-ta, phân bổ cho các
dòng sản phẩm chủ lực là BĐS Đô thị, BĐS Đô thị du lịch tại
các thành phố có tiềm năng du lịch và BĐS Công nghiệp.
Novaland xác định cần nhanh chóng khai thác quỹ
đất hiện tại trong 5 – 7 năm tới, tối ưu hóa lợi nhuận
để tạo nguồn vốn tái đầu tư mở rộng quỹ đất. Do vậy,
cần tập trung cung cấp cho thị trường những BĐS
chất lượng tốt, đầu tư đồng bộ & đúng tiến độ; cũng như
xây dựng các giải pháp thanh toán phù hợp với khả năng
của nhà đầu tư.
Trong 05 năm tới, Tập đoàn sẽ đầu tư khoảng 250.000 tỷ đồng
để xây dựng hệ thống hạ tầng, tiện ích, cơ sở vật chất y tế -
giáo dục, cảnh quan và các BĐS theo tiêu chuẩn hàng đầu.
Ngoài ra, Tập đoàn sẽ đầu tư ít nhất 10.000 tỷ đồng cho cảnh
quan và cây xanh, kiến tạo nên môi trường sống trong lành,
xây dựng hàng triệu tổ ấm cho cộng đồng.
Novaland cũng sẽ lần lượt giới thiệu ra thị trường 100.000
sản phẩm trong giai đoạn 2021 – 2025 và 150.000 sản phẩm
trong giai đoạn 2026 – 2030. Về kế hoạch dài hạn, trong 20
năm tới, Novaland đặt ra mục tiêu sẽ có 50 Khu đô thị tại
30 tỉnh thành giàu tiềm năng về kinh tế - du lịch và đang
cần các tập đoàn kinh tế tư nhân tham gia phát triển cùng
địa phương.
Năm 2022 dự đoán sẽ là năm đột phá của thị trường BĐS.
Kinh tế toàn cầu sẽ hồi phục và các quốc gia đều mở cửa
trở lại. Novaland đã, đang và sẽ không hoạt động đơn lẻ mà
luôn tìm kiếm, đồng hành cùng các đơn vị tư vấn, quản lý
chuyên nghiệp; các tổ chức uy tín trong và ngoài nước.
“Muốn đi xa hãy đi cùng nhau!”, sự đồng hành của các đối
tác này sẽ góp phần đảm bảo các dự án và toàn bộ hệ sinh
thái dịch vụ tiện ích của chúng tôi đạt chuẩn mực quốc tế,
các Điểm đến của chúng tôi sẽ sớm tạo tiếng vang trên
bản đồ du lịch thế giới.
Sau hai nhiệm kỳ giữ vị trí Tổng Giám đốc điều hành,
từ 20/01/2022, tôi vinh dự được Nhà sáng lập tin tưởng
trao quyền và bổ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Novaland.
Tiếp tục thực hiện Sứ mệnh “Kiến tạo cộng đồng – Xây dựng
điểm đến – Vun đắp niềm vui”, tuân thủ Giá trị cốt lõi “Hiệu quả
- Chính trực – Chuyên nghiệp”, và thực hành chủ đề năm
“Hợp lực phát triển”, HĐQT và Ban Điều hành Novaland
kiên định đi đến các mục tiêu dựa trên những kế hoạch thực tế,
an toàn; cân bằng giữa ngắn hạn, trung hạn và dài hạn.
Chúng tôi kỳ vọng tiếp tục nhận được sự tin tưởng và
đồng hành của Quý Cổ đông, Quý Đối tác!
Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác,
Từ ngày đầu thành lập, Nhà sáng lập cũng như Ban lãnh đạo
luôn ý thức phải gầy dựng “uy tín” cho Thương hiệu qua
từng dự án, từng sản phẩm. Sau 30 năm, chúng tôi tự hào vì
đông đảo giới chuyên gia và khách hàng đều ghi nhận
Novaland là một Thương hiệu có uy tín cao và vị thế
hàng đầu trong lĩnh vực đầu tư và phát triển BĐS tại Việt Nam.
Năm 2021, hòa cùng tiến trình tái cấu trúc của NovaGroup,
Novaland tập trung vào nhiệm vụ chủ lực là đầu tư, phát triển
các dự án BĐS quy mô lớn tại trung tâm TP.HCM, các khu vực
vệ tinh TP.HCM cũng như tại các tỉnh thành giàu tiềm năng
du lịch phía Nam. Không chỉ đồng bộ, hoàn chỉnh về quy hoạch
và tiện ích, chúng tôi hướng tới việc ứng dụng và xây dựng
các mô hình đô thị mang tính tiên phong, dẫn dắt thị trường
tại Việt Nam. Sự thành công của các đại dự án này sẽ tạo
bệ đỡ vững chắc cho sự phát triển của toàn hệ sinh thái
NovaGroup, đồng thời góp phần tác động mạnh mẽ đến
sự phát triển đô thị hóa, phát triển kinh tế và du lịch tại các
địa phương mà Novaland đang đầu tư.
Thêm nữa, qua lăng kính của đại dịch, các sản phẩm đáp ứng
đi theo xu thế quốc tế như BĐS sinh thái, BĐS Wellness -
nghĩa là các khu đô thị có thiên nhiên thoáng đãng, an toàn
cho cả gia đình, có đầy đủ tiện ích về thăm khám và
phục hồi sức khỏe, kết nối giao thông thuận tiện với các
thành phố lớn… - càng tỏ ra hợp thời và được khách hàng
đón nhận tích cực. Nhờ đó, Novaland đạt được 100%
mục tiêu doanh số bán mới và đạt được 14.903 tỷ đồng
Doanh thu thuần, TTS 201.834 tỷ đồng, Lợi nhuận 3.455 tỷ đồng.
Đặt mục tiêu đẩy nhanh tiến độ loạt siêu dự án trong
giai đoạn 2021 – 2023, đội ngũ quản lý công trường đã
khắc phục trở ngại, hoàn thành nhiều cụm dự án và
tiện ích lớn trong năm 2021. Tiêu biểu, Novaland đã khai trương
quảng trường bến du thuyền Aqua Marina tại Aqua City
(Đồng Nai); hoàn thiện cụm sân golf PGA Ocean 36 hố
tại NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận); đưa vào vận hành
giai đoạn 1 phân kỳ The Tropicana tại NovaWorld Ho Tram
(Bà Rịa - Vũng Tàu);... Tập đoàn cũng đã khai trương
Novaland Gallery 18.000m2 với diện mạo hoàn toàn
mới lạ, hấp dẫn, là nền tảng trải nghiệm ấn tượng dành cho
khách hàng và đối tác tại 2Bis Nguyễn Thị Minh Khai,
P.Đa Kao, Q.1, TP.HCM.
Với chiến lược sản phẩm đúng đắn, năm 2021, Novaland
tiếp tục được ghi nhận là một trong những Thương hiệu
Việt rất có uy tín trên thị trường vốn trong nước và quốc tế.
Novaland niêm yết thêm 300 triệu USD trái phiếu chuyển đổi
trên Sở Giao dịch Chứng khoán Singapore (SGX), và duy trì
vị trí ổn định trong bảng danh mục VN30 – Top 30 cổ phiếu
có giá trị vốn hóa tốt nhất thị trường.
Trân trọng cám ơn!
Bùi Xuân Huy
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Tập đoàn Novaland
Ông BÙI XUÂN HUY
Chủ tịch HĐQT
(*) Thông tin tại thời điểm công bố BCTN 2021
NOVALAND

Trân trọng!
Nguyễn Ngọc Huyên
Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland
Chúng tôi chân thành cảm ơn sự tin tưởng, ủng hộ
từ Nhà sáng lập, các thành viên HĐQT NovaGroup,
HĐQT Novaland cùng Quý Cổ đông, Quý Đối tác,
Quý Nhà đầu tư trong giai đoạn vừa qua; và mong
tiếp tục nhận được sự cổ vũ, hợp lực từ Quý vị trong
giai đoạn tới.
THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC
Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý Nhà đầu tư!
Ban Điều hành mới của Tập đoàn Novaland nhận
nhiệm vụ trong bối cảnh dịch bệnh toàn cầu đã
được kiểm soát tốt hơn, nền kinh tế bắt đầu bước
vào giai đoạn hồi phục. Và cùng với quá trình
hoàn thiện cấu trúc của NovaGroup để bước vào
chu kỳ tăng trưởng mới, định hướng phát triển cũng
như các kế hoạch triển khai sắp tới của Novaland
có được sự hậu thuẫn đắc lực từ toàn bộ hệ sinh thái
sản phẩm dịch vụ NovaGroup.
Chính vì thế, Ban Điều hành xác định rõ trọng tâm
năm 2022 là tiếp tục triển khai Giai đoạn 2 của Chiến lược
phát triển – đẩy mạnh đầu tư, xây dựng các dự án BĐS
trọng điểm gồm là Aqua City, NovaWorld Ho Tram,
NovaWorld Phan Thiet; đặt mục tiêu hoàn thiện và đi vào
vận hành tổng thể từ năm 2023.
Cụ thể, trong năm 2022, Novaland sẽ phối hợp cùng
các thành viên Nova Service để hoàn thành và đưa vào
vận hành nhiều cụm dự án và tiện ích quy mô như:
Aqua City (TP.Biên Hòa, Đồng Nai): nhiều công trình
tiện ích quan trọng như trung tâm an ninh, trung tâm
thương mại Aqua Central mall, trung tâm thể thao
Aqua Sport Complex, phòng khám Nova Clinic Aqua
City... sẽ hoàn thành để sẵn sàng chào đón những
cư dân đầu tiên.
Ông NGUYỄN NGỌC HUYÊN
Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland
NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa – Vũng Tàu): bàn giao và
vận hành khu second home phân kỳ The Tropicana
(phân khu 1, 2, 3, 4), phân kỳ Wonderland; cùng nhiều
tiện ích lớn như: công viên giải trí Tropicana Park,
khu phố mua sắm - ẩm thực dọc tuyến ven biển,
phòng khám Nova Clinic Hồ Tràm...
NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận): bàn giao và
vận hành khu second home phân khu Florida (3.2, 3.4);
và nhiều cụm tiện ích lớn như: khu phức hợp
thể thao và cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố,
khu vui chơi Circus Land và ẩm thực tại công viên
quảng trường biển Miami Bikini Beach, khu công viên
nước Ocean Kingdom, khách sạn Movenpick, khách sạn
Radisson, phòng khám Nova Clinic Phan Thiết...
Đồng thời, trên các quỹ đất sẵn sàng đưa ra thị trường,
năm 2022, Novaland sẽ giới thiệu khoảng 15.000 sản phẩm
với một số dự án mới như:
TP.HCM: ra mắt dự án Grand Sentosa tại khu Nam
Sài Gòn (diện tích 8,3 héc-ta, hơn 2.000 sản phẩm căn hộ).
Bà Rịa – Vũng Tàu: NovaWorld Ho Tram sẽ tiếp tục
ra mắt phân kỳ mới Long Island khoảng 30 héc-ta.
Bình Thuận: dự kiến công bố dự án mang thương hiệu
NovaWorld thứ 2 quy mô 700 héc-ta tại khu vực
Mũi Né quý II/2022.
Lâm Đồng: dự kiến ra mắt NovaWorld Da Lat có
tổng quy mô 1.000 héc-ta, phân kỳ đầu tiên của
dự án này gần 700 héc-ta sẽ ra mắt vào quý IV/2022.
Khánh Hòa: một dự án hơn 600 héc-ta mang
thương hiệu NovaWorld nằm tiếp giáp đường
Trần Phú, Nha Trang sẽ ra mắt trong tháng 06/2022.
Với tốc độ triển khai và giới thiệu dự án mới như hiện nay,
quỹ đất hiện có của Novaland chỉ có thể đáp ứng nhu cầu
trong 5 – 7 năm tới, do đó, hoạt động M&A được xác định
là một trong những kế hoạch chủ lực của năm 2022,
nhằm đáp ứng mục tiêu mở rộng địa bàn phát triển
50 dự án tại 30 tỉnh thành trong 10 năm tới. Các thị trường
giàu tiềm năng khác đang được nghiên cứu và mở rộng
tìm kiếm quỹ đất như khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long,
Ninh Thuận, Đăk Nông, Phú Yên, khu vực Bắc Trung bộ…
(*) Thông tin tại thời điểm công bố BCTN 2021
NOVALAND

NHỮNG SỰ KIỆN TIÊU BIỂU 2021
THÁNG 01
THÁNG 02
Ký kết hợp tác chiến lược với Ngân hàng Thương mại
Cổ phần Quân Đội (MB).
Ký kết tài trợ CLB bóng đá SaiGon FC.
Tổ chức chuỗi sự kiện tri ân khách hàng NovaLoyalty:
Stars By Night Party (14-17/01), Nova Concert (22-24/01),
Nova LifeStyle show Phong cách sống (30-31/01).
Ký kết hợp tác vận hành các thương hiệu FnB
tại nhà phố thương mại - NovaWorld Phan Thiet
(Bình Thuận).
Khánh thành 200 giếng nước tại 2 huyện Ba Tri và
Mỏ Cày Nam, tỉnh Bến Tre.
Cùng Trung tâm bảo trợ trẻ em tàn tật mồ côi
Thị Nghè tổ chức chương trình Xuân yêu thương cho
324 trẻ em tàn tật.
Tổ chức lễ ra mắt chương trình đối tác kinh doanh
Nova PartnerShip 2021.
Tour trải nghiệm đường sông tham quan nhà mẫu
Đô thị Đảo Phượng Hoàng - Aqua City (Đồng Nai).
Tổ chức chương trình Xuân Yêu Thương cùng Trung tâm Bảo trợ trẻ tàn tật mồ côi
Thị Nghè
Chương trình Đối tác Kinh doanh Nova Partnership 2021
THÁNG 03
THÁNG 04
NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) tham gia
sáng kiến mô hình thành phố kiểu mẫu, chào mừng
100 năm ngày thành lập Liên Hợp Quốc tại Hội nghị
Bàn Tròn Liên Hợp Quốc 2045.
Ký kết hợp tác chiến lược với Liên minh tái chế bao bì
Việt Nam (PRO Việt Nam) nhằm góp phần bảo vệ
môi trường và sức khỏe cộng đồng tại các công trình
của Novaland trên địa bàn TP.HCM.
bền vững với Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
(Chinhphu.vn), VTV Digital hiện thực hóa sáng kiến
trồng mới 01 tỷ cây xanh của Thủ tướng Chính phủ
Nguyễn Xuân Phúc.
Trao tặng 31 suất học bổng đến các học viên,
nghiên cứu sinh có thành tích tốt của ĐH Quốc gia
TP.HCM trong năm học 2020 - 2021.
Phối hợp cùng VnExpress tổ chức tọa đàm: Triển vọng
thị trường BĐS 2021.
Ra mắt phân kỳ Morito - NovaWorld Ho Tram
(Bà Rịa – Vũng Tàu).
Ký kết hợp tác chiến lược với VietinBank tài trợ
tín dụng cá nhân.
NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) và AIWS City
được Tổ chức Sáng kiến 100 năm Liên Hợp Quốc
United
Nations
Centennial)
công
nhận
là công trình tiêu biểu chào mừng 100 năm
Liên Hợp Quốc.
NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) khai trương một
phần cụm sân golf PGA độc quyền tại Việt Nam -
sân PGA Ocean.
Kết nối giao thương với Hiệp hội các Doanh nghiệp
Xây dựng và Vật liệu Xây dựng TP.HCM (SACA).
Tham gia chương trình phát động trồng 50 triệu
cây xanh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn
ĐHĐCĐ Thường niên 2021.
Hội nghị Bàn Tròn Liên Hợp Quốc 2045
Khai trương Sân PGA Ocean, NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận)
TỔNG QUAN
NOVALAND

Trung tâm bất động sản Novaland Gallery
(2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, TP.HCM)
02 CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN
NOVALAND

TỔNG QUAN KINH TẾ VIỆT NAM 2021
TỔNG QUAN KINH TẾ VIỆT NAM 2021
GDP tăng 2,58% so với năm trước do dịch Covid-19
ảnh hưởng nghiêm trọng tới mọi lĩnh vực của nền
kinh tế, đặc biệt trong quý III/2021 nhiều địa phương
phải thực hiện giãn cách xã hội kéo dài để phòng
chống dịch bệnh.
Về cơ cấu nền kinh tế, khu vực nông, lâm nghiệp
và thủy sản chiếm tỷ trọng 12,36%; khu vực
công nghiệp và xây dựng chiếm 37,86%; khu vực
dịch vụ chiếm 40,95%; thuế sản phẩm trừ trợ cấp
sản phẩm chiếm 8,83%.
Cả nước có 116,8 nghìn doanh nghiệp đăng ký
thành lập mới với tổng số vốn đăng ký là 1.611,1
nghìn tỷ đồng, giảm 13,4% về số doanh nghiệp,
giảm 27,9% về vốn đăng ký.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch
vụ tiêu dùng ước đạt 4.789,5 nghìn tỷ đồng,
giảm 3,8% so với năm trước, nếu loại trừ yếu tố
giá giảm 6,2% (năm 2020 giảm 3%).
Tính đến thời điểm 24/12/2021, tổng phương tiện
thanh toán tăng 8,93% so với cuối năm 2020;
huy động vốn của các tổ chức tín dụng
tăng 8,44%; tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế
Tổng vốn đầu tư nước ngoài đăng ký vào
Việt Nam: Tính đến ngày 20/12/2021 bao gồm
vốn đăng ký cấp mới, vốn đăng ký điều chỉnh
và giá trị góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư
nước ngoài đạt 31,15 tỷ USD, tăng 9,2% so với
năm 2020. Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thực
hiện tại Việt Nam năm 2021, ước đạt 19,74 tỷ USD,
giảm 1,2% so với năm trước.
Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa
đạt 668,5 tỷ USD, tăng 22,6% so với năm trước,
trong đó xuất khẩu tăng 19%; nhập khẩu
tăng 26,5%.
Nguồn: Tổng cục Thống kê 2021
Nguồn: Tổng cục Thống kê 2021
Nguồn: Tổng cục Thống kê 2021
Nguồn: Tổng cục Thống kê 2021
Nguồn: Tổng cục Thống kê 2021
Tăng trưởng GDP (%)
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI)
Tình hình hoạt động doanh nghiệp 2021 (nghìn lượt)
Cơ cấu kinh tế 2021 (%)
Thương mại 2021 (Tỷ USD)
Dịch vụ
Nông, lâm nghiệp và
thủy sản
Công nghiệp và xây dựng
Thuế sản phẩm trừ trợ cấp
sản phẩm
Xuất khẩu
Nhập khẩu
Thặng dư
thương mại
Tổng
kim ngạch
Nguồn: Tổng cục Thống kê 2021
Tăng trưởng GDP 2021 theo Quý (%)
Hoạt động lại
Ngừng kinh doanh
Giải thể
Nguồn: Tổng cục Thống kê 2021
NOVALAND

TỔNG QUAN THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SẢN
TP.HCM 2021 VÀ MỘT SỐ DỰ BÁO 2022
THỊ TRƯỜNG NHÀ Ở TP.HCM
Khu Đông, đặc biệt là TP.Thủ Đức là
trung tâm của nguồn cung căn hộ
mới. Khu vực này đóng góp 52%
nguồn cung mới chào bán trong
năm 2021, tiếp theo là khu Tây chiếm
22%, khu Nam 17%. Khu Bắc và
khu trung tâm chỉ chiếm lần lượt 7%
và 2% nguồn cung căn hộ mới.
Theo thông cáo báo chí của đơn vị
nghiên cứu CBRE Việt Nam, nguồn cung
căn hộ mới tại TP.HCM tiếp tục giảm
trong năm 2021, hạn chế về nguồn cung
và sự ổn định của nguồn cầu làm
tăng giá chào bán. Tổng cung căn hộ
mới đạt 14.399 sản phẩm, đặc biệt
có sự xuất hiện mới của 249 căn
hộ siêu sang. Phân khúc căn hộ
sang trọng có 1.379 sản phẩm,
tăng 16% theo năm. Thêm vào đó là
4.260 căn hộ trung cấp, tăng 20%
theo năm. Riêng căn hộ cao cấp chỉ
có 8.451 căn, giảm 38% theo năm.
Giá bán căn hộ mới trung bình
toàn thị trường đạt 2.306 USD/m2.
Giá căn hộ siêu sang kỷ lục ở mức
15.375 USD/m2. Các phân khúc căn
hộ đều có mức giá bán tăng từ 2%
đến 4% so với 2020 (trừ phân khúc
sang trọng giảm 4,4% theo năm).
CĂN HỘ SIÊU SANG
SẢN PHẨM
CĂN HỘ TRUNG CẤP
CĂN HỘ CAO CẤP
16% theo năm
20% theo năm
38% theo năm
Mức tiêu thụ căn hộ toàn thị trường đạt
14.639 sản phẩm, giảm 7% theo năm.
Trong đó, duy nhất phân khúc sang
trọng có mức hấp thụ tăng trưởng 46%
theo năm. Phân khúc cao cấp tiêu thụ
giảm 14% theo năm.
Thị trường cho thuê căn hộ gặp
khó khăn do sụt giảm nhu cầu từ
chuyên gia và người nước ngoài.
Các chuyên gia nước ngoài gặp
khó khăn khi Việt Nam thắt chặt
chính sách thị thực trong khi một số
khác không thể về nước do đóng cửa
biên giới.
Loại hình nhà phố cũng có nguồn cung
rất thấp khoảng 504 căn, mỗi đợt
dưới
phẩm.
Khoảng 97% số sản phẩm mở bán
mới là nhà phố và shophouse.
Có sự nổi lên từ thị trường của các
thành phố vệ tinh và các tỉnh ven biển,
dẫn đầu là Bình Dương ở phía Nam hay
các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Ninh,
Hải Dương và Bắc Giang ở phía Bắc.
Các đô thị với vị trí tốt và nhiều dự án
cao cấp ra mắt khiến giá bán sơ cấp tăng
mạnh. Với động lực từ sự phát triển cơ
sở hạ tầng, nguồn cung và giá bán BĐS
liền thổ dự kiến sẽ tiếp tục tăng ở các
khu vực đô thị lớn tại Hà Nội và TP.HCM.
DỰ BÁO THỊ TRƯỜNG BĐS 2022
Trong chương trình phục hồi và phát triển
kinh tế xã hội hai năm tới, Chính phủ và
Quốc hội đang họp bàn để thống nhất
có một gói khoảng 60.000 - 65.000
tỷ đồng để phát triển nhà ở. Bộ Xây dựng
cũng đang làm đầu mối chủ trì để
trình Chính phủ thông qua chiến lược
phát triển nhà ở giai đoạn 2021 - 2030,
đề xuất phải có các quỹ như Quỹ tín thác
bất động sản, Quỹ tiết kiệm nhà ở và
Quỹ phát triển nhà ở. Đây đều là
những mô hình mà các nước triển khai
tương đối tốt trong thời gian vừa qua.
Nguồn cung mới trên thị trường Việt Nam
được dự kiến sẽ đạt hơn 30.000 căn/năm
trong giai đoạn 2023 - 2024. Mức độ
tăng trưởng giá bán trung bình được
dự kiến sẽ chậm lại. Trong vòng 5 năm tới,
thị trường Việt Nam sẽ chào đón hơn 10
dự án bất động sản có thương hiệu.
Sự thiếu hụt nguồn cung và mức giá cao
trong các thành phố lớn đang là mối
lo ngại lớn của các nhà đầu tư.
Các dự án đô thị ở các tỉnh lân cận được
dự đoán sẽ hoạt động tốt hơn.
USD/M2
USD/M2
Thế hệ Gen Z sẽ là nhóm khách hàng
chiến lược mới, tạo ra yêu cầu
thị trường cung cấp những sản phẩm
độc đáo và thông minh hơn, đi kèm
với các chương trình thế chấp
hấp dẫn.
Năm 2022, nguồn cung căn hộ
Bình Dương dự báo tăng mạnh so
với năm 2021 với khoảng 10.000
được
trường.
Trong
phân
khúc
Đồng Nai được dự báo tiếp tục
dẫn đầu nguồn cung mới toàn
thị trường với khoảng 7.000 căn.
Long An và Bình Dương ước tính tăng
nhẹ với khoảng 1.500 căn nhà đất.
Bà Rịa - Vũng Tàu dao động ở
mức 800 căn có thể được đưa ra
thị trường.
Giá bán căn hộ mới
trung bình toàn
thị trường đạt
Giá bán căn hộ
siêu sang kỷ lục
Các phân khúc căn hộ
Công trình Sunrise City (Q.7, TP. HCM)
Phối cảnh phân khu Ever Green 3, dự án Aqua City (Đồng Nai)
Nguồn: CBRE Việt Nam
NOVALAND

ĐÔ THỊ DU LỊCH
DU LỊCH
NGHIỆP
Năm 2021, Novaland đã công bố chiến lược
phát triển trong giai đoạn 2021-2025 với trọng
tâm là việc phát triển đồng bộ ba dòng sản
phẩm: BĐS Đô thị, BĐS Đô thị du lịch, và
BĐS Công nghiệp, song song với việc tận
dụng tối đa tiện ích từ hệ sinh thái NovaGroup,
với định hình bao gồm 8 Tổng công ty
thành viên hoạt động trong các lĩnh vực:
Dịch vụ - Công nghệ - Công nghiệp.
Với vai trò là nhân tố chính của hệ sinh thái
NovaGroup, Novaland không chỉ liên tục phát
triển các dự án trọng điểm với ba dòng sản
phẩm trên mà còn liên tục phát triển quỹ đất
bền vững, đáp ứng tối đa nhu cầu về nhà ở của
nhà ở quốc gia giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn
đến năm 2045 do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Theo đó, trong năm 2022, các sản phẩm BĐS
của Novaland tiếp tục được bàn giao tới người
mua nhà ở tiêu chuẩn cao nhất, với tiện ích
đồng bộ tại các dự án BĐS Đô thị Trung tâm, BĐS
Đô thị Vệ tinh thông minh, và BĐS Đô thị du lịch
cùng hàng trăm tiện ích du lịch - giải trí - văn hóa
- chăm sóc sức khỏe đang xây dựng.
Đồng thời, Novaland tiếp tục vị thế là một
trong những nhà phát triển BĐS tiên phong tại
Việt Nam thông qua việc không ngừng nghiên cứu
và phát triển các sản phẩm BĐS mới, phù hợp
với nhu cầu thị trường, đặc biệt trong bối cảnh
hậu đại dịch Covid-19. Hiện tại, tất cả các dự án
của Novaland đều có mật độ xây dựng thấp
nhằm tận dụng tối đa khoảng xanh và tiện ích,
tạo không gian thoáng đãng kết nối với thiên nhiên
đồng thời bảo vệ sự an toàn và sức khỏe của
cư dân.
Trong 20 năm tới, Novaland cam kết sẽ tiếp tục
phát triển bền vững với các sản phẩm mang
đến giá trị thặng dư tối đa cho người mua nhà,
cũng như liên tục mở rộng quỹ đất với những
dự án quy mô lớn đầy đủ tiện ích, thiết kế mở rộng
theo hướng phát triển không gian xanh, bền vững,
phát thải thấp theo đúng tinh thần của Chiến lược
phát triển nhà ở quốc gia giai đoạn 2021-2030,
tầm nhìn đến năm 2045 do Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt.
Trên hết, Novaland tiếp tục mở rộng quỹ đất
thông qua hoạt động M&A quỹ đất tiếp tục
tập trung ở trung tâm TP.HCM và các khu vực
vệ tinh, đồng thời sẽ mở rộng về phía đồng bằng
Sông Cửu Long, các tỉnh duyên hải Nam Trung bộ
và Tây Nguyên. Trong dài hạn, Novaland sẽ
phát triển ra khu vực phía Bắc, bao gồm Hà Nội,
các tỉnh thành có kết nối tốt với Thủ đô và các
tỉnh duyên hải Bắc Trung bộ. Tổng quỹ đất
đã tích lũy và đang nghiên cứu phát triển của
Novaland vào khoảng gần 10.600 héc-ta tính đến
cuối năm 2021.
CÔNG NGHIỆP
TP.HCM
VỆ TINH
Tập trung vào phân khúc trung cao cấp tại các vị trí
trọng điểm của TP.HCM
Loại hình sản phẩm:
•	Khu căn hộ
•	Khu phức hợp: Căn hộ, văn phòng, thương mại - dịch vụ
•	Biệt Khu đô thị: Biệt thự, nhà phố, nhà phố thương mại
và khu thương mại - dịch vụ
Khu đô thị đồng bộ, hoàn chỉnh và theo đuổi các tiêu chuẩn
"thông minh", "sinh thái" về quy hoạch, kiến trúc, môi sinh.
Loại hình sản phẩm:
•	Biệt thự, nhà phố, nhà phố thương mại (shophouse)
•	Khu thương mại - dịch vụ
Tập trung vào những tỉnh thành giàu tiềm năng du lịch,
hạ tầng giao thông kết nối thuận tiện, xây dựng mô hình
tổ hợp du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí (integrated resort).
Loại hình sản phẩm:
•	Khách sạn và resort
•	Second-home (biệt thự, nhà phố, căn hộ du lịch, nhà phố
thương mại)
•	Biệt thự nghỉ dưỡng có thương hiệu vận hành (branded villa)
Nghiên cứu và phát triển các cụm Khu công nghiệp/
Khu đô thị công nghiệp ở các tỉnh thành như
Bà Rịa - Vũng Tàu,  Đồng Nai, Long An, Tây Ninh,...
*Quỹ đất bao gồm các dự án đang sở hữu, dự án đang nghiên cứu, cập nhật: Quý IV/2021
TỔNG QUỸ ĐẤT(*)
Dự án NovaWorld Phan Thiet đang dần hoàn thiện
Phân kỳ Binh Chau Onsen tại dự án NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa - Vũng Tàu)
NOVALAND

Địa phương trọng điểm phát triển Tổ hợp Du lịch
Nghỉ dưỡng Giải trí
Trong 20 năm tới, Novaland đặt ra mục tiêu sẽ có 50 Khu đô thị tại
30 tỉnh thành giàu tiềm năng về kinh tế - du lịch và đang cần các
Tập đoàn kinh tế tư nhân tham gia phát triển cùng địa phương.
Thích ứng với bối cảnh bình thường mới hậu
đại dịch Covid-19, Novaland chủ động và linh hoạt
điều chỉnh kế hoạch kinh doanh theo tình hình
thị trường, đưa ra các dòng sản phẩm phân khúc
trung cao với gói tài chính phù hợp, đáp ứng đúng
nhu cầu và khả năng chi trả của khách hàng.
Hiện Novaland đã phát triển hơn 50 Dự án
BĐS Đô thị và BĐS Đô thị du lịch, đã và đang
phát triển 75.000 sản phẩm. Năm 2022,
Novaland đặt mục tiêu giới thiệu ra thị trường
ít nhất 15.000 sản phẩm mới, với nhiều loại hình
sản phẩm đa dạng như: căn hộ, biệt thự, nhà phố
thương mại, second home (biệt thự, nhà phố nghỉ
dưỡng), biệt thự nghỉ dưỡng có thương hiệu,…
Dự kiến, giai đoạn 2021-2025, Novaland sẽ
phát triển 100.000 sản phẩm; giai đoạn
2026-2030 phát triển và cung cấp ra thị trường
tại 30 tỉnh thành giàu tiềm năng
về kinh tế - du lịch
Phú Yên
Khánh Hòa
An Giang
Bình Thuận
Bà Rịa - Vũng Tàu
KHU ĐÔ THỊ
Đã phát triển hơn
Đã và đang phát triển
SẢN PHẨM
SẢN PHẨM
SẢN PHẨM
BĐS Đô thị và
BĐS Đô thị du lịch
SẢN PHẨM MỚI
với nhiều loại hình sản phẩm đa dạng
CHIẾN LƯỢC SẢN PHẨM
Phát triển
Phát triển
Giới thiệu ra thị trường
Nhà phố, biệt thự tại Khu đô thị Aqua City (Đồng Nai)
NOVALAND

TẬP ĐOÀN
TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG QTCT
TRONG NĂM 2021, ĐỊNH HƯỚNG
HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
Qua đó, nâng cao uy tín, niềm tin, sự minh bạch
của CT; giúp CT hoạt động hiệu quả, đạt được
những mục tiêu chung đã đề ra. QTCT không phải
là một công việc có thể thực hiện trong ngắn hạn
mà là một quá trình liên tục. Vì vậy trong quá trình
hoạt động và phát triển, CT luôn có sự cập nhật,
điều chỉnh kịp thời theo các quy định mới của
pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế về QTCT.
Với cơ cấu tổ chức được thực hiện theo quy định
tại điểm b Khoản 1 Điều 137 Luật Doanh nghiệp
2020, ĐHĐCĐ là cơ quan có thẩm quyền quyết định
cao nhất đối với những vấn đề quy định tại Điều lệ
CT, Quy chế QTCT và pháp luật hiện hành. HĐQT
là cơ quan quản lý CT, chịu trách nhiệm chỉ đạo,
xây dựng chiến lược và thực hiện các quyền,
nghĩa vụ không thuộc phạm vi thẩm quyền của
ĐHĐCĐ. Ủy ban Kiểm toán trực thuộc HĐQT và
thực hiện các chức năng, nhiệm vụ quy định tại
Điều lệ CT, Quy chế QTCT và các Quy chế nội bộ
khác của CT.
HĐQT có nghĩa vụ triển khai các Nghị quyết của
ĐHĐCĐ, giám sát hoạt động kinh doanh của CT
thông qua Ban TGĐ và các Tiểu ban hỗ trợ cho
HĐQT, Ủy ban Kiểm toán. Các tiểu ban trực thuộc
HĐQT bao gồm Tiểu ban CSPT, Tiểu ban Nhân sự
và Tiểu ban Lương thưởng.
Quản trị CT (“QTCT”) là
hệ thống các chính sách,
quy định và quy trình được
xây dựng nhằm định hướng,
điều hành và kiểm soát CT
với mục tiêu đảm bảo và
cân bằng quyền và lợi ích
của CT, người quản lý và
Cổ đông, người lao động và
cả khách hàng.
Trong năm 2021, CT đã tiến hành bầu cử lại các
Thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ mới 2021-2026.
Theo đó, CT luôn duy trì tỷ lệ của Thành viên
độc lập HĐQT là 50% với 03/06 thành viên là
Thành viên độc lập HĐQT, cao hơn tỷ lệ yêu cầu
đối với tổ chức niêm yết theo Nghị định
155/2020/NĐ-CP do Chính Phủ ban hành ngày
31/12/2020 Quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Chứng khoán, góp phần đảm bảo tính
khách quan, công bằng, ngăn ngừa các xung đột
lợi ích và đảm bảo quyền lợi của Cổ đông đối với
các quyết định của HĐQT. Duy trì sự đa dạng trong
cơ cấu HĐQT cũng góp phần mang lại góc nhìn
đa chiều trong các vấn đề, nâng cao chất lượng
ra quyết định của HĐQT; do đó, các tiêu chí về
chuyên môn, kinh nghiệm, bình đẳng giới và các
yêu cầu khác của pháp luật đối với thành viên
HĐQT được CT chú trọng thực hiện khi tiến hành
thay đổi, bổ nhiệm mới thành viên HĐQT.
Bên cạnh việc chú trọng sự đa dạng cơ cấu, HĐQT
cũng đảm bảo tính độc lập và giám sát đối với
các Tiểu ban trực thuộc HĐQT, Ủy ban Kiểm toán.
HĐQT đã bổ nhiệm Thành viên độc lập HĐQT giữ
vị trí đứng đầu các Tiểu ban quan trọng như Tiểu ban
Nhân sự, Tiểu ban Lương thưởng, UBKT thì có
03/03 thành viên là Thành viên độc lập HĐQT.
Novaland cũng duy trì hai (02) vị trí Người phụ trách
QTCT để hỗ trợ HĐQT trong việc thực thi hiệu quả
vai trò và trách nhiệm của mình trong các hoạt động
như chuẩn bị các cuộc họp HĐQT, đảm bảo các
Nghị quyết HĐQT phù hợp với quy định pháp luật,
hỗ trợ thành viên HĐQT trong việc thực hiện các
quyền và nghĩa vụ được giao.
Trong năm 2022, định hướng QTCT được Novaland
chú trọng ở các nội dung như:
Tỷ lệ của Thành viên
độc lập HĐQT
là Thành viên độc lập HĐQT
Tiếp tục duy trì một HĐQT chuyên nghiệp,
khách quan, hoạt động hiệu quả: HĐQT tiếp tục
làm việc vì quyền lợi tối cao của các Cổ đông;
tôn trọng và bảo vệ quyền và lợi ích của
Cổ đông cũng như những người có liên quan;
không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ của các Thành viên HĐQT;
Trong năm 2022, Novaland dự kiến sẽ triển
khai kế hoạch mở rộng và tái cơ cấu bộ máy
điều hành CT để phù hợp với bối cảnh vĩ mô
cũng như giai đoạn phát triển mới của
NovaGroup. HĐQT sẽ tiếp tục đưa ra các
định hướng chuyển đổi và phát triển bền
vững, đảm bảo tiếp tục triển khai chiến lược
phát triển dài hạn của Novaland nói riêng và
NovaGroup nói chung.
Xây dựng và hoàn thiện các Quy chế, Quy trình
hoạt động của HĐQT;
Siết chặt hệ thống kiểm soát nội bộ và
khung QLRR một cách hiệu quả để đảm bảo
mọi hoạt động kinh doanh, phát triển doanh
nghiệp đều theo đúng định hướng, kế hoạch,
quy chế và văn hóa doanh nghiệp;
Minh bạch và kịp thời trong các hoạt động
CBTT: Củng cố và hoàn thiện các hoạt động
CBTT đảm bảo tiêu chí minh bạch, kịp thời,
dễ tiếp cận đối với Cổ đông trong và
ngoài nước.
THÀNH VIÊN
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (*)
BÙI THÀNH NHƠN
Chủ tịch HĐQT
BÙI XUÂN HUY
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ
HOÀNG THU CHÂU
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Chủ tịch HĐQT: 10/10/2007.
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Thành viên HĐQT: 11/05/2017.
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm TGĐ:
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Thành viên HĐQT: 11/11/2016
Trình độ chuyên môn:
Chủ tịch Hội đồng thành viên CT TNHH
Thương Mại Thành Nhơn.
Chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Quá trình công tác:
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ):
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác:
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác:
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Quá trình công tác:
Trình độ chuyên môn:
Cử nhân Nông nghiệp.
Tốt nghiệp Executive MBA, HSB-TUCK,
ĐH Dartmouth, Hoa Kỳ.
Quản trị chiến lược.
Tổ chức, giám sát quá trình thực hiện,
triển khai các Nghị quyết ĐHĐCĐ, HĐQT.
CTCP
Diamond
Properties,
CTCP
NovaGroup, CTCP Đầu tư Phát triển
NSQ, CTCP Nova Holding.
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ):
Tham gia hoạch định chiến lược,
điều hành các hoạt động và triển khai
thực hiện chiến lược của ĐHĐCĐ,
HĐQT và các nhiệm vụ của Tiểu ban CSPT.
CTCP Tập đoàn Nova Service.
Cử nhân Kế toán.
Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (DAS/
EMBA), ĐH North-Western Thụy Sỹ
phối hợp với FSB.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Không
TGĐ CTCP NovaGroup; TGĐ CTCP
Nova Holding.
Kế toán trưởng tại CTCP Tập đoàn
Đầu tư Địa ốc No Va.
Phó TGĐ CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Kế toán trưởng tại CTCP Đầu tư No Va.
Trình độ chuyên môn:
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Quá trình công tác:
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ): Không
Tham gia hoạch định chiến lược
kiêm điều hành, chỉ đạo toàn bộ các
hoạt động của Tập đoàn, triển khai
thực hiện các nhiệm vụ tại Tiểu ban
Nhân sự, Tiểu ban Lương thưởng,
Tiểu ban CSPT và thực hiện trách nhiệm
của TGĐ theo quy định tại Điều lệ CT
và các nhiệm vụ được HĐQT ủy quyền.
Kỹ sư xây dựng và quản lý công nghiệp
tại ĐH Bách Khoa TP.HCM.
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh quốc tế
(DAS/EMBA), ĐH North-Western Thụy Sỹ
phối hợp với FSB.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác: Không
Giám đốc Xây dựng, Giám đốc Khối
Quản lý Dự án CT Tư vấn HBP.
Giám đốc Quản lý Dự án tại CT
Meinhardt Việt Nam.
Giám đốc Khối Phát triển Dự án CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Phó TGĐ CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
No Va.
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ
CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
(*) Thông tin tính đến thời điểm 31/12/2021
PHẠM TIẾN VÂN
Thành viên độc lập HĐQT
LÊ QUỐC HÙNG
Thành viên độc lập HĐQT
NGUYỄN MỸ HẠNH
Thành viên độc lập HĐQT
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Thành viên độc lập HĐQT: 26/04/2019.
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Thành viên độc lập HĐQT: 05/06/2020
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Thành viên độc lập HĐQT: 21/10/2020
Trình độ chuyên môn:
Quá trình công tác:
Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ TP.HCM.
Giám đốc Sở Ngoại vụ TP.HCM và
Thành ủy viên khóa VIII Ban Chấp
hành Đảng bộ TP.HCM nhiệm kỳ
Tổng
Lãnh
Việt
San Francisco (Hợp chúng quốc
Hoa Kỳ).
Chủ tịch Hội hữu nghị Việt - Pháp
TP.HCM.
Cố vấn của CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Thành viên độc lập HĐQT CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Quá trình công tác:
Giám đốc Kiểm toán và tư vấn quản lý
rủi ro tại CT TNHH PwC Việt Nam.
Giám đốc điều hành tại CT TNHH
Dịch vụ An toàn Thông tin PwC Việt Nam.
Trưởng nhóm quản lý rủi ro và
bảo hiểm tại Chi nhánh Tập đoàn
Dầu khí Việt Nam - CT Điều hành
Dầu khí Phú Quốc.
Thành viên độc lập HĐQT tại CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Quá trình công tác:
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Quản trị chiến lược.
Giám sát và tổ chức thực hiện
kiểm soát đối với việc quản lý
điều hành CT.
Các nhiệm vụ của UBKT.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Quản trị chiến lược.
Giám sát và tổ chức thực hiện
kiểm soát đối với việc quản lý
điều hành CT.
Các nhiệm vụ của UBKT, Tiểu ban Nhân sự
và Tiểu ban Lương thưởng.
Cử nhân ĐH Tổng hợp Kim Nhật Thành,
Triều Tiên.
Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Ngoại giao và Quan hệ
quốc tế.
Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Quản lý công.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ
CT mẹ): Không
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ
CT mẹ): Không
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác: Không
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác: Không
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu
quyết
đoàn
Novaland: 0%
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu
quyết
đoàn
Novaland: 0%
Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam,
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam
tại Hàn Quốc.
Cố vấn tại Tập đoàn Sân Golf và
Khách sạn Hàn Quốc Chamvit.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Quản trị chiến lược.
Giám sát và tổ chức thực hiện
kiểm soát đối với việc quản lý điều
hành CT.
Các nhiệm vụ của Tiểu ban CSPT,
UBKT.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu
quyết
đoàn
Novaland: 0%
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ): Không
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác: Không
Cố vấn tại CT Xây dựng Posco E&C,
Hàn Quốc.
Cố vấn tại Tập đoàn AIC, Việt Nam.
2010 đến nay
Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương
Hội hữu nghị Việt Nam – Hàn Quốc,
Phó Tổng biên tập Tạp chí Viet Nam
Golf Magazine.
Cố vấn tại Tập đoàn điện tử Samsung,
Hàn Quốc.
Cố vấn Tập đoàn Siêu thị Thời trang
APM, Hàn Quốc.
Thành viên độc lập HĐQT CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

BÙI XUÂN HUY
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ
HOÀNG THU CHÂU
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Thành viên HĐQT: 11/05/2017.
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm TGĐ:
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Thành viên HĐQT: 11/11/2016.
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Quá trình công tác:
Quá trình công tác:
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ): Không
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ): CTCP Tập đoàn
Nova Service.
Tham gia hoạch định chiến lược
kiêm điều hành, chỉ đạo toàn bộ các
hoạt động của Tập đoàn, triển khai
thực hiện các nhiệm vụ tại Tiểu ban
Nhân sự, Tiểu ban Lương thưởng,
Tiểu ban CSPT và thực hiện trách nhiệm
của TGĐ theo quy định tại Điều lệ CT
và các nhiệm vụ được HĐQT ủy quyền.
Tham gia hoạch định chiến lược,
điều hành các hoạt động và triển khai
thực hiện chiến lược của ĐHĐCĐ,
HĐQT và các nhiệm vụ của Tiểu ban CSPT.
Kỹ sư xây dựng và quản lý công nghiệp
tại ĐH Bách Khoa TP.HCM.
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh quốc tế
(DAS/EMBA), ĐH North-Western Thụy Sỹ
phối hợp với FSB.
Cử nhân Kế toán.
Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (DAS/
EMBA), ĐH North-Western Thụy Sỹ
phối hợp với FSB.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác: Không
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác: TGĐ CTCP NovaGroup;
TGĐ CTCP Nova Holding.
Giám đốc Xây dựng, Giám đốc Khối
Quản lý Dự án CT Tư vấn HBP.
Kế toán trưởng tại CTCP Đầu tư
Địa ốc No Va.
Phó TGĐ CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Giám đốc Quản lý Dự án tại CT
Meinhardt Việt Nam.
Kế toán trưởng tại CTCP Đầu tư No Va.
Giám đốc Khối Phát triển Dự án CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Phó TGĐ CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
No Va.
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ
CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
NGUYỄN NGỌC HUYÊN
Phó Tổng Giám đốc
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Trình độ chuyên môn:
Quá trình công tác:
Thạc sĩ kỹ thuật - Quản lý dự án và
xây dựng.
Kỹ Sư xây dựng cầu đường.
Kỹ sư tại Tổng CT Tư vấn Thiết kế
Giao thông - Vận tải - CTCP.
Kỹ sư trưởng tại CT Obayashi Việt Nam.
Chỉ huy trưởng tại CT TNHH Xây dựng
Tuấn Lê.
Giám đốc Điều hành Dự án tại CTCP
Xây dựng và Thương mại Sao Mai.
Giám đốc Điều hành Liên khối Dự án
tại CTCP Đầu tư Nam Long. TGĐ các
CT liên doanh với các nhà phát triển
BĐS Nhật Bản.
Giám đốc Điều hành Dự án Đô thị tại
CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Phó TGĐ CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn
Novaland:
Tham gia hoạch định chiến lược, điều
hành các hoạt động triển khai thực
hiện chiến lược của ĐHĐCĐ, HĐQT.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu
quyết
đoàn
Novaland: 0%
GIỚI THIỆU BAN ĐIỀU HÀNH &
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (*)
GIỚI THIỆU BAN TGĐ
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ): Không
Các chức danh quản lý nắm giữ
tại CT khác: TGĐ CTCP Đầu tư
Địa ốc No Va; TGĐ CT TNHH Đầu tư
và BĐS Tường Minh; TGĐ CT TNHH
Thành phố Aqua; TGĐ CT TNHH
Tư vấn Long Hưng Phát; TGĐ CT
TNHH Đầu tư BĐS Long Hưng Phát.
(*) Thông tin tính đến thời điểm 31/12/2021
NGUYỄN ĐỨC DŨNG
Giám đốc Tài chính
NGUYỄN THỊ XUÂN DUNG
Quyền Giám đốc Tài chính
HUỲNH MINH LÂM
Kế toán trưởng
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Giám đốc Tài chính: 15/12/2021.
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm Quyền
Giám đốc Tài chính: 01/03/2021.
Ngày thôi giữ chức danh Quyền
Giám đốc Tài chính: 07/08/2021.
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm
Kế toán trưởng: 17/12/2020.
Giám đốc Quan hệ Khách hàng tại
Ngân Hàng TNHH Một Thành Viên
Standard Chartered Việt Nam.
Giám đốc Quan hệ Khách hàng
Doanh nghiệp lớn tại Ngân hàng
TMCP Kỹ Thương Việt Nam.
Phó Giám đốc Trung tâm Khách hàng
Doanh nghiệp lớn Miền Nam tại
Ngân hàng TMCP Tiên Phong.
Giám đốc Tài chính Dự án tại CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Phó Giám đốc Ban Tài chính –
Kế toán tại CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Giám đốc Tài chính CTCP Tập đoàn
Đầu tư Địa ốc No Va.
Giám đốc Thị trường Vốn CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Giám đốc cấp cao Thị trường Vốn và
Quan hệ Nhà đầu tư tại CTCP Tập đoàn
Đầu tư Địa ốc No Va.
Quyền Giám đốc Tài chính CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Trưởng phòng Kiểm toán CT TNHH
PwC Việt Nam.
Trưởng phòng Quản lý Dự án và
Kiểm soát Tài chính CT TNHH
Thực Phẩm Ân Nam.
Trưởng
phòng
toán
CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Kế toán trưởng CTCP Tập đoàn
Đầu tư Địa ốc No Va.
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Tóm tắt quá trình công tác:
Tóm tắt quá trình công tác:
Tóm tắt quá trình công tác:
Cử nhân Quản trị Kinh doanh,
Đại học Kinh tế TP.HCM.
Cử nhân Tài chính Ngân hàng, Đại học
Kinh Tế TP.HCM.
Cử nhân Ngôn ngữ Anh, Đại học
Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM.
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh Tài chính,
Đại học Columbia Southern, Hoa Kỳ.
Cử nhân Kế toán - Kiểm toán, Đại học
Kinh tế TP.HCM.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu
quyết
đoàn
Novaland: 0%
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu
quyết
đoàn
Novaland: 0%
CÁC CHỨC DANH ĐIỀU HÀNH KHÁC
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

1.2   Kế hoạch, định hướng của HĐQT năm 2022
1.3   Đa dạng cơ cấu
1.4   Hiệu quả hoạt động
Trong năm 2022, CT tiếp tục đẩy mạnh việc triển
khai Chiến lược Giai đoạn 2 - tập trung vào
“Đầu tư và Phát triển BĐS”. Từ các Khu đô thị đồng
bộ hoàn chỉnh, các Tổ hợp BĐS du lịch - nghỉ dưỡng
- giải trí mang tầm quốc tế, Novaland cùng các
thành viên khác của NovaGroup là Nova Service và
Nova Consumer từng bước hoàn thiện hệ sinh thái
dịch vụ tiện ích, nhằm kiến tạo những khu đô thị
đáng sống, những điểm đến du lịch tuyệt hảo,
du lịch thế giới.
Trong năm 2021, HĐQT đã tiến hành 118 cuộc họp
với sự tham gia của các thành viên HĐQT, kịp thời
đưa ra các quyết định đúng đắn, giải quyết các
vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh của
Tập đoàn thuộc phạm vi, thẩm quyền quyết định
của HĐQT theo quy định của pháp luật
doanh nghiệp, Điều lệ CT và Quy chế QTCT.
Ngoài ra, Tập đoàn cũng tiến hành rà soát, sửa đổi
và ban hành Điều lệ CT và Quy chế QTCT nhằm
đảm bảo tính ổn định, phù hợp với quy định
về quản trị tập đoàn tại Việt Nam, đồng thời
tham khảo các nguyên tắc quản trị theo thông lệ
tốt trên thế giới.
ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 của Novaland
cũng bầu lại 06 thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ
mới 2021 - 2026, đảm bảo tỷ lệ thành viên
độc lập HĐQT trong tổng số thành viên HĐQT
là 50%, tương đương với 3/6 thành viên HĐQT
1.5   Phối hợp cùng Ban TGĐ và Ủy ban Kiểm toán:
Trong năm qua, HĐQT chỉ đạo Ban TGĐ triển khai
thành công ĐHĐCĐ thường niên 2021, trình ĐHĐCĐ
thông qua các kế hoạch kinh doanh, tiếp tục
triển khai chiến lược Giai đoạn 2 của Tập đoàn cũng
như thông qua kế hoạch tăng vốn thông qua các
hoạt động phát hành cổ phiếu để tăng vốn cổ phần
từ nguồn vốn chủ sở hữu, phát hành cổ phiếu để
chuyển đổi trái phiếu chuyển đổi quốc tế, phát hành
cổ phiếu để trả cổ tức, phát hành cổ phiếu cho
Cổ đông hiện hữu.
Tiểu ban Kiểm toán được HĐQT thành lập ngày
thành UBKT) để hỗ trợ HĐQT thực hiện chức năng
CT, tuân thủ các quy định của pháp luật của CT,
năng lực và tính độc lập của kiểm toán độc lập,
năng lực và tính hiệu quả của kiểm toán nội
bộ, hiệu quả hoạt động của QLRR và hệ thống
kiểm soát nội bộ.
Với Ban TGĐ:
Với Ủy ban Kiểm toán (UBKT):
Đối với hoạt động QTCT, HĐQT chỉ đạo tiếp tục
triển khai rà soát các văn bản liên quan đến
hoạt động QTCT, đảm bảo hoạt động QTCT
tuân thủ các quy định pháp luật, chú trọng các
hoạt động QTCT gắn liền với mục tiêu PTBV như
QLRR hiệu quả, bảo đảm quyền lợi của Cổ đông
trên cơ sở công bằng, hài hòa lợi ích của Cổ đông,
CT và các bên liên quan.
là thành viên độc lập HĐQT. HĐQT hiện tại của
Tập đoàn được duy trì sự đa dạng cơ cấu
(02/06 thành viên HĐQT là nữ), đảm bảo sự
cân đối giữa các thành viên có kiến thức và
kinh nghiệm về pháp luật, tài chính, lĩnh vực
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn.
Để đáp ứng yêu cầu của quá trình triển khai các
hoạt động kinh doanh và đảm bảo nguồn lực
phát triển dự án, HĐQT đã phê chuẩn các giao dịch
huy động vốn thông qua kênh phát hành trái phiếu
doanh nghiệp bên cạnh việc huy động vốn từ các
ngân hàng, tổ chức tài chính và triển khai
thành công các đợt tăng vốn điều lệ thông qua
việc phát hành cổ phiếu cho Cổ đông hiện hữu,
phát hành cổ phiếu để chuyển đổi trái phiếu
chuyển đổi quốc tế, phát hành cổ phiếu để
tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu,
phát hành cổ phiếu để trả cổ tức.
Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng đã tiến hành
đăng ký bổ sung ngành nghề kinh doanh liên quan
đến vận tải và các hoạt động hỗ trợ liên quan đến
vận tải. Song song đó là các hoạt động đẩy mạnh
giới thiệu các dự án BĐS Đô thị du lịch mà
Tập đoàn đang phát triển và tiến hành hợp tác
với các doanh nghiệp, tổ chức uy tín trên thế
giới, tạo hệ sinh thái hoàn thiện về sản phẩm và
dịch vụ tiện ích.
HĐQT thực hiện việc giám sát, rà soát Ban TGĐ
trong hoạt động kinh doanh, đảm bảo theo đúng
định hướng chiến lược được hoạch định bởi
HĐQT và ĐHĐCĐ nhằm mục đích hoàn thành các
kế hoạch đề ra. Ngoài ra, các vấn đề bất thường,
ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của
Tập đoàn đã được Ban TGĐ báo cáo nhanh chóng,
giúp HĐQT kịp thời chỉ đạo, đảm bảo ổn định
hoạt động của Tập đoàn.
Các thành viên của UBKT bao gồm 03 Thành viên
độc lập HĐQT, đảm bảo và tăng cường tính
độc lập, hiệu quả trong việc hỗ trợ HĐQT thực hiện
các chức năng giám sát của mình, các hoạt động
tiêu biểu trong năm 2021 của UBKT tham khảo
trong phần báo cáo của Thành viên độc lập HĐQT.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT NĂM 2021
Tại cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2021, ĐHĐCĐ đã thông qua các nội dung quan trọng liên quan đến các
chiến lược phát triển của Novaland và công tác quản trị Doanh nghiệp. HĐQT và Ban TGĐ đã tiến hành chỉ đạo,
điều hành sát sao, cộng thêm nỗ lực của toàn thể cán bộ nhân viên của Tập đoàn nhằm thực hiện một cách
hiệu quả nhất các Nghị quyết của ĐHĐCĐ. Cụ thể như sau:
Kết quả thực hiện các nghị quyết của ĐHĐCĐ trong năm 2021
Triển khai việc phát hành cổ phiếu phổ thông để chuyển đổi trái phiếu chuyển đổi quốc tế theo yêu cầu từ
các Trái chủ. Trong năm 2021, Novaland đã thực hiện chuyển đổi thành công 293,1 trái phiếu song song với
số lượng cổ phiếu phát hành là 23.836.430 cổ phiếu.
Phát hành thành công 77.569.358 cổ phiếu cho Cổ đông hiện hữu.
Phát hành thành công 385.914.534 cổ phiếu để tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu.
Phát hành thành công 456.815.700 Cổ phiếu để trả cổ tức cho Cổ đông.
Phát hành thành công 1.500 trái phiếu chuyển đổi quốc tế, niêm yết trên Sàn giao dịch chứng khoán Singapore.
Lựa chọn CT TNHH PwC – một trong bốn đơn vị kiểm toán đã được ĐHĐCĐ thông qua là đơn vị thực hiện
kiểm toán các Báo cáo tài chính của Tập đoàn trong năm tài chính 2021.
Hoàn thành việc bổ sung ngành nghề đăng ký kinh doanh theo đúng định hướng chiến lược phát triển của
Tập đoàn tại Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM và công bố thông tin theo đúng quy định.
Doanh thu thuần và Lợi nhuận sau thuế đạt lần lượt là 14.902.759.885.713 đồng và 3.454.752.838.912 đồng.
Ngoài khuôn khổ ĐHĐCĐ thường niên 2021, HĐQT cũng đã thực hiện công tác lấy ý kiến Cổ đông bằng văn
bản để thông qua các Phương án huy động vốn, Phương án phát hành cổ phiếu, Phương án chi trả cổ tức;
Sửa đổi, bổ sung Ngành, nghề kinh doanh của CT; Sửa đổi, bổ sung Điều lệ CT, Quy chế Quản trị CT.
Các Nghị quyết ĐHĐCĐ trong năm 2021 mà HĐQT chưa triển khai thực hiện:
Nghị quyết số 12/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG ngày 27/04/2021 thông qua Phương án phát hành riêng lẻ các
loại cổ phiếu ưu đãi bao gồm Cổ phiếu ưu đãi cổ tức và/hoặc Cổ phiếu ưu đãi hoàn lại: Do nhiều biến
động trên thị trường cổ phiếu, các nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp mua các loại cổ phiếu ưu đãi
này đã sắp xếp lại kế hoạch và không thực hiện mua cổ phiếu ưu đãi như dự định ban đầu. Phương án
phát hành riêng lẻ các loại cổ phiếu ưu đãi không tiếp tục thực hiện.
Nghị quyết số 17/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG ngày 28/07/2021 thông qua phương án phát hành cổ phiếu
để tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu đợt 2 năm 2021 (từ nguồn thặng dư vốn cổ phần
- Cổ phiếu thưởng) và phương án phát hành cổ phiếu để trả cổ tức: Công ty đã thực hiện chi trả cổ tức,
còn Phương án phát hành cổ phiếu từ nguồn thặng dư vốn cổ phần thì chưa thực hiện kịp trong
năm 2021 và HĐQT sẽ trình xin ý kiến lại tại ĐHĐCĐ thường niên 2022 dựa vào kết quả kinh doanh và
thực tế hoạt động của CT.
Các cuộc họp ĐHĐCĐ
Tổng kết các cuộc họp, các nghị quyết ĐHĐCĐ và HĐQT
Căn cứ vào quy định của pháp luật doanh nghiệp, Điều lệ CT, Quy chế QTCT,
trong năm 2021 Novaland đã tiến hành tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường niên để
thông qua các nội dung quan trọng liên quan đến QTCT, kế hoạch kinh doanh và các
nội dung quan trọng khác. Bên cạnh đó, nhằm đáp ứng kịp thời yêu cầu hoạt động,
quyền lợi của Cổ đông, CT cũng đã tiến hành các hoạt động lấy ý kiến Cổ đông bằng
văn bản. Các Nghị quyết ĐHĐCĐ đã được thông qua bao gồm:
Số Nghị quyết/ Quyết định
Ngày
Nội dung
I. NGHỊ QUYẾT ĐHĐCĐ (THÔNG QUA BẰNG HÌNH THỨC LẤY Ý KIẾN CỔ ĐÔNG BẰNG VĂN BẢN): 07
01/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Phương án phát hành cổ phiếu để chuyển đổi trái phiếu
chuyển đổi quốc tế và thay thế cho các Phương án phát hành đã
thông qua trước đó
02/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Điều chỉnh Phương án phát hành cổ phiếu để tăng vốn cổ phần từ nguồn
vốn chủ sở hữu (Từ nguồn thặng dư vốn cổ phần – cổ phiếu thưởng)
17/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Phương án phát hành cổ phiếu để trả cổ tức (Tỷ lệ thực
hiện dự kiến: Tối đa 1: 0,31) và Phương án phát hành cổ phiếu để tăng
vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu đợt 2 năm 2021
(Tỷ lệ thực hiện dự kiến: Tối đa 1: 0,29)
18/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc bổ sung ngành, nghề kinh doanh của CT và sửa đổi
Điều lệ CT
19/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Phương án phát hành cổ phiếu để chuyển đổi trái phiếu
chuyển đổi quốc tế của CT
20/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Ngành, nghề kinh doanh của CT
21/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ CT, Quy chế Quản trị CT
II. NGHỊ QUYẾT ĐHĐCĐ THƯỜNG NIÊN 2021: 14
03/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh năm 2020 của CT
04/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
kiểm toán của CT
05/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua phương án phân phối lợi nhuận năm 2020
06/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Kế hoạch kinh doanh năm 2021 của CT
07/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua thù lao HĐQT năm 2020, đề xuất thù lao HĐQT năm 2021
08/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc trao quyền cho HĐQT CT lựa chọn đơn vị kiểm toán
độc lập để kiểm toán các báo cáo tài chính của CT cho năm tài chính 2021
09/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ CT
10/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Quy chế Quản trị CT
11/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua kế hoạch Phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn
cho người lao động năm 2021
12/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Phương án phát hành riêng lẻ các loại cổ phiếu ưu đãi của CT
13/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc điều chỉnh Phương án phát hành trái phiếu chuyển đổi
quốc tế
14/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc niêm yết các trái phiếu cần phải niêm yết do CT phát hành
trong năm 2021 cho đến kỳ họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2022
15/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua đề nghị của CT Cổ phần NovaGroup nhận chuyển nhượng
cổ phiếu đang lưu hành của CT mà không thực hiện thủ tục chào mua
công khai
16/2021-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc bầu cử Thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ mới 2021 - 2026
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH VIÊN
HĐQT ĐỘC LẬP TRONG ỦY BAN KIỂM TOÁN
THÔNG ĐIỆP CỦA THÀNH VIÊN HĐQT ĐỘC LẬP TRONG UBKT
Kính thưa Quý Cổ đông!
Năm 2021 tiếp tục là một năm nhiều thử thách do
tình hình dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng sâu rộng
đến tất cả các lĩnh vực hoạt động kinh tế - xã hội,
gây khó khăn cho hầu hết các doanh nghiệp,
trong đó có Tập đoàn Novaland. Dù vậy, Tập đoàn
Novaland đã linh hoạt cập nhật các kế hoạch
hành động phù hợp với tình hình thực tế của
diễn biến dịch bệnh. Báo cáo này tóm tắt các
hoạt động Thành viên Độc lập của UBKT đã
thực hiện trách nhiệm trong năm tài chính 2021.
Chi tiết các cuộc họp, kết luận và kiến nghị của
UBKT được trình bày ở trang 87.
Với trách nhiệm giám sát tính trung thực BCKT
và các công bố chính thức liên quan đến kết quả
tài chính, UBKT đã giám sát các kiểm soát lập
và trình bày BCTC, các giao dịch với người có
liên quan, đánh giá năng lực, sự độc lập,
khách quan của đơn vị kiểm toán độc lập trong
việc ra ý kiến kiểm toán. Chi tiết các công việc được
trình bày ở trang 88 và trang 89-92.
UBKT thực thi chức năng tham mưu, hỗ trợ
HĐQT đưa ý kiến chuyên môn đến Ban Điều hành,
đánh giá các rủi ro trọng yếu mới nổi mà Tập đoàn
đang phải đối mặt bao gồm việc xem xét tuân
thủ các quy định pháp luật, đánh giá hệ thống
QLRR và kiểm soát nội bộ của Tập đoàn cũng
như giám sát hoạt động, tính hiệu quả của KTNB.
Trong năm 2021, công việc này được tiến hành
trong bối cảnh đại dịch Covid-19 giãn cách
kéo dài diễn ra trên nhiều tỉnh thành ở phía Nam
ảnh hưởng trực tiếp đến các khu vực có văn phòng
và dự án Tập đoàn Novaland đang phát triển.
UBKT bảo đảm các khung kiểm soát nội bộ, QLRR
được cập nhật phù hợp với tình hình thực tiễn.
Chi tiết các công việc được trình bày ở trang 93.
Số lượng và thành phần nhân sự thành viên
Độc lập HĐQT không đổi trong suốt năm 2021
đã giúp UBKT giám sát xuyên suốt hoạt động
của HĐQT, TGĐ, Người quản lý, đánh giá sự
phối hợp hoạt động của UBKT với HĐQT, TGĐ và
các Cổ đông. Chi tiết các công việc được trình bày
ở trang 93-94.
HĐQT Tập đoàn Novaland đã xác định là kiên
định với tầm nhìn và chiến lược dài hạn đã đặt ra
nhưng đồng thời linh hoạt điều chỉnh các kế hoạch
hành động ngắn hạn, các ưu tiên chính của UBKT
cho năm 2022 là:
Tiếp tục bảo đảm các khuyến nghị của KTNB
được thực thi, nâng cao năng lực KTNB
đáp ứng theo kỳ vọng của HĐQT;
Giám sát Ban TGĐ triển khai các dự án cải tiến
hệ thống kiểm soát; nâng cao vai trò làm
chủ, tự chịu trách nhiệm của Người quản lý;
nhận diện các rủi ro mới nổi; nâng cao năng lực
tuyến 2 bảo đảm tính bền vững của tăng tưởng,
mở rộng phát triển dự án, hệ sinh thái toàn diện
của Tập đoàn;
Giám sát các dự án cải tiến như điều chỉnh
bộ máy tổ chức, vai trò, chức năng, trách nhiệm
của các phòng ban; xây dựng ban hành/
điều chỉnh các quy trình phù hợp với thay đổi
của môi trường kinh doanh; triển khai các dự án
CNTT ứng dụng công nghệ, điều chỉnh quy trình
làm việc phù hợp với công nghệ chuyển đổi số,
khai thác hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin giúp
Người quản lý, Ban TGĐ có thông tin kịp thời
để ra các quyết định mang tính chiến lược
đột phá, nâng tầm giá trị Tập đoàn.
Nguyễn Mỹ Hạnh
Trưởng Ủy ban Kiểm toán
Ký tên
NHÂN SỰ ỦY BAN KIỂM TOÁN, THÙ LAO, CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG VÀ CÁC LỢI ÍCH
KHÁC CỦA UBKT
Bà NGUYỄN MỸ HẠNH
Trưởng Ủy ban Kiểm toán
Ông PHẠM TIẾN VÂN
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm Thành viên
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm Trưởng
Tiểu ban Kiểm toán: 04/11/2020
CT TNHH PwC (Việt Nam) Giám đốc
Kiểm toán và Tư vấn QLRR
CT TNHH Dịch vụ An toàn Thông tin
PwC Việt Nam: Giám đốc Điều hành
Chi nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
- CT Điều hành Dầu khí Phú Quốc:
Trưởng nhóm QLRR và Bảo hiểm
Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam,
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam
tại Hàn Quốc
Cố vấn Tập đoàn Sân và Khách sạn
Hàn Quốc Chamvit
Cố vấn CT Xây dựng Posco E&C,
Hàn Quốc
Cố vấn Tập đoàn AIC, Việt Nam
2010 đến nay
Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị
Hàn - Việt, Phó Tổng Biên tập tạp chí
Viet Nam Golf Magazine
Cố vấn Tập đoàn điện tử Samsung,
Hàn Quốc
Cố vấn Tập đoàn Siêu thị Thời trang
APM, Hàn Quốc
Thành viên độc lập HĐQT CTCP
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Quá trình công tác:
Quá trình công tác:
Thạc sĩ Quản lý Công
Chứng chỉ Kế toán Công chứng
Anh Quốc (ACCA)
Chứng chỉ Kiểm toán viên Hệ thống
Công nghệ Thông tin (CISA)
Chứng chỉ Quản lý An toàn
Bảo mật Thông tin (CISM)
Chứng chỉ Quản lý Rủi ro và
Kiểm soát Hệ thống Thông tin
(CRISC)
Chứng chỉ Quản trị Tổ chức
Công nghệ Thông tin (CGEIT)
Cử nhân ĐH Tổng hợp Kim Nhật Thành,
Triều Tiên
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ): Không
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ): Không
Thù lao thành viên HĐQT:
Thù lao thành viên HĐQT:
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Ông LÊ QUỐC HÙNG
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ TP.HCM
Giám đốc Sở Ngoại vụ TP.HCM
Thành viên khóa VIII Ban Chấp hành
Đảng bộ TP.HCM nhiệm kỳ 2005 - 2010
Tổng Lãnh sự Việt Nam tại San Francisco
(Hợp chủng quốc Hoa Kỳ)
Chủ tịch Hội hữu nghị Việt – Pháp
TP.HCM
Cố vấn của CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va
Trình độ chuyên môn:
Quá trình công tác:
Thạc sĩ Ngoại giao và Quan hệ quốc tế
Thành viên HĐQT tại CT khác
(trừ CT mẹ): Không
Thù lao thành viên HĐQT:
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền
biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

TỔNG KẾT CÁC CUỘC HỌP CỦA UBKT, CÁC KẾT LUẬN
VÀ KIẾN NGHỊ CỦA UBKT
Chức năng, nhiệm vụ UBKT:
Tổng kết kết quả các cuộc họp:
Giám sát tính trung thực của việc lập và trình bày
BCTC bao gồm xem xét các xét đoán quan trọng
liên quan đến BCTC;
Giám sát hệ thống KSNB, QLRR, sự tuân thủ theo
quy định của pháp luật;
Rà soát giao dịch với người có liên quan thuộc
thẩm quyền phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ;
Chỉ đạo, điều hành, giám sát hoạt động của
phòng KTNB;
Đề xuất danh sách đơn vị kiểm toán độc lập có
uy tín, đánh giá sự độc lập, khách quan của
kiểm toán độc lập, giám sát quá trình thực hiện
kiểm toán BCTC của Tập đoàn Novaland.
Trong năm 2021 UBKT đã thực hiện bốn cuộc họp với
số lượng thành viên tham dự là 3/3 và tất cả các
thành viên UBKT đều bỏ phiếu tán thành cho các nội dung
cuộc họp sau:
Chương trình làm việc UBKT năm 2021: Các thành viên
UBKT thảo luận chương trình làm việc năm 2021,
phân công công việc cho từng thành viên. Các thành viên
bỏ phiếu tán thành Quy chế Hoạt động UBKT trước
khi trình HĐQT. Ngày 08/10/2021, HĐQT phê duyệt
Quy chế Hoạt động UBKT tuân thủ theo Thông tư
Giám sát hoạt động KTNB: UBKT thực hiện chương trình
chỉ đạo, điều hành, giám sát hoạt động phòng KTNB
bao gồm đánh giá Báo cáo Chất lượng KTNB 2020,
kế hoạch KTNB 2021 theo định hướng rủi ro, thẩm định
các đề xuất bổ nhiệm, miễn nhiệm, phỏng vấn đánh giá
ứng viên phòng KTNB, thẩm định Quy chế, quy trình
KTNB, đánh giá, rà soát chất lượng nhân sự KTNB,
thẩm định Báo cáo KTNB trước khi phát hành.
Giám sát hoạt động của HĐQT: Thành viên UBKT
tham gia các cuộc họp HĐQT, xem xét, biểu quyết
tài liệu đề xuất sửa đổi Điều lệ CT, Quy chế QTCT
liên quan đến các điều khoản UBKT trước khi trình HĐQT.
Giám sát BCTC, tình hình hoạt động, tình hình tài chính
của CT.
Giám sát hệ thống KSNB, QLRR: UBKT thực hiện
chương trình giám sát hệ thống KSNB bao gồm
đánh giá kế hoạch, chương trình làm việc năm 2021 của
phòng QLRR, Quy trình, Tuân thủ, Ban An ninh mạng,
giám sát chuyên đề đánh giá hệ thống kiểm soát,
bảo mật thông tin khách hàng.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG, TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH CỦA CT
KẾT QUẢ GIÁM SÁT KIỂM TOÁN NỘI BỘ
Báo cáo HĐQT hàng tháng về tình hình
hoạt động, tài chính của Tập đoàn: giám sát
tình hình thực hiện giữa kế hoạch với thực tế,
tác động của dịch bệnh Covid-19 lên các chỉ
tiêu chính doanh thu, lợi nhuận, các dự án
đang phát triển, kế hoạch bàn giao các dự án,
các vấn đề trọng yếu Ban TGĐ đã và đang
giải quyết, các kế hoạch hành động của tháng
tiếp theo.
Góp ý, cho ý kiến trong giai đoạn soạn thảo các
chính sách kế toán, quy định quản lý tài sản,
quy định quản lý ngân sách, dự báo dòng tiền.
Giám sát các kiểm soát chính trong việc lập và
trình bày BCTC bao gồm BCTC giữa niên độ,
cuối năm 2021 bao gồm các thủ tục kiểm soát
bảo đảm các cơ sở dẫn liệu tài chính, soát xét
các giao dịch, chỉ tiêu bất thường, các ý kiến
mang tính xét đoán.
Theo yêu cầu của HĐQT, UBKT đã xem xét nội dung của BCTN, BCTC hợp nhất bảo đảm là các thông tin
được trình bày hợp lý, cung cấp các thông tin cần thiết để Cổ đông đánh giá tình hình hoạt động, tình hình
tài chính 2021 đã thực hiện theo kế hoạch kinh doanh năm 2021 đã được ĐHĐCĐ thông qua ngày 27/04/2021.
Đánh giá chất lượng KTNB năm 2020 bao gồm
đánh giá tính tuân thủ theo các quy định hiện
hành về KTNB, phương pháp kiểm toán, năng lực
chuyên môn, tình hình thực hiện hoạt động KTNB
năm 2020, các ghi nhận quan trọng của KTNB.
Xem xét, thẩm định số lượng nhân sự KTNB, kế
hoạch hoạt động 2021 theo định hướng rủi ro
trọng yếu và các điều chỉnh kế hoạch hành động
trong năm để phù hợp với tình hình thực tế do
tình hình dịch bệnh Covid-19, giãn cách kéo dài
ảnh hưởng đến tiến độ, các chuyên đề KTNB.
Phê duyệt việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, tham gia
phỏng vấn tuyển dụng các nhân sự KTNB.
UBKT thực hiện công tác giám sát tình hình thực hiện hoạt động, tình hình tài chính của Tập đoàn,
BCTC của Tập đoàn Novaland như sau:
Giám sát chương trình kiểm toán độc lập đối
với kiểm toán BCTC riêng và BCTC hợp nhất từ
giai đoạn trao đổi lập kế hoạch kiểm toán đến
phát hành báo cáo kiểm toán.
UBKT đã xem xét kết quả và ý kiến của kiểm toán
độc lập trên BCTC như sau:
Sự phù hợp và nhất quán của các chính
sách và thông lệ kế toán như cơ sở của
việc lập BCTC, cơ sở hợp nhất BCTC,
đầu tư tài chính, hợp đồng hợp tác kinh
doanh, vay và nợ tài chính, các khoản dự
phòng, ghi nhận doanh thu, giao dịch các
bên liên quan, .v.v;
Việc tuân thủ các chuẩn mực BCTC và các
yêu cầu về quản trị Tập đoàn cũng như
tính rõ ràng và đầy đủ của các thông tin
thuyết minh.
Trong năm 2021 UBKT thực hiện chương trình giám sát hoạt động KTNB như sau:
Thẩm định bản cập nhật Quy chế KTNB, phê
duyệt việc cập nhật quy trình, sổ tay KTNB, phê
duyệt các nguyên tắc chia sẻ thông tin, ma trận
phân quyền phòng KTNB.
Thẩm định các báo cáo KTNB trước khi phát hành,
giám sát tiến độ thực hiện chuyên đề kiểm toán.
Chủ trì, giám sát tiến độ và kết quả của các chuyên
đề kiểm toán đặc thù theo yêu cầu của HĐQT.
Họp định kỳ với Người phụ trách KTNB, trao đổi,
chia sẻ, lắng nghe các vấn đề chuyên môn kiểm
toán, các vấn đề trong công tác làm việc với các
phòng ban và hướng giải quyết, xử lý bảo đảm tính
độc lập, khách quan, được tiếp cận vào các hồ sơ,
tài liệu phục vụ cho công tác kiểm toán của KTNB.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

GIÁM SÁT HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI QUẢN LÝ
ĐÁNH GIÁ VỀ HỆ THỐNG KIỂM SOÁT NỘI BỘ VÀ QUẢN LÝ RỦI RO
UBKT thực hiện chương trình giám sát hệ thống
KSNB và QLRR như sau:
Giám sát việc triển khai hệ thống E-office
chuyển đổi các quy trình đang được kiểm soát
thủ công, bán tự động, tản mác trên các ứng
dụng độc lập trên hệ thống quản lý tập trung.
Giám sát việc triển khai các ứng dụng đáp ứng
kịp thời các công tác nộp thầu trực tuyến,
bảo đảm tính hiệu quả của thiết kế kiểm soát
tính bảo mật của thông tin nộp thầu trực tuyến.
Giám sát việc liên tục, cải tiến cập nhật hệ thống
chính sách, quy trình phù hợp với việc
tăng trưởng, phát triển đột phá của Tập đoàn,
từng bước xây dựng hoàn thiện hệ sinh thái.
Giám sát các dự án chuyên đề an ninh mạng,
bảo mật thông tin tài sản Tập đoàn.
Giám sát dự án nâng cao môi trường làm việc,
tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm, tự nhận diện các
rủi ro trong quy trình hoạt động của tuyến thứ
1, chủ động thành lập các chốt chặn kiểm soát
giảm thiểu rủi ro vận hành.
Cập nhật khung quản trị rủi ro, các rủi ro
trọng yếu.
Trưởng UBKT được mời tham gia cho ý kiến
với các đề xuất thay đổi, cập nhật Điều lệ CT,
Quy chế  QTCT cho các lần cập nhật. UBKT rà soát
việc cập nhật Điều lệ CT, Quy chế QTCT phù hợp
các thay đổi của quy định pháp luật. Bản cập nhật
Điều lệ CT, Quy chế QTCT gần nhất được ĐHĐCĐ
thông qua và ban hành ngày 07/12/2021.
3/3 Thành viên Độc lập HĐQT được mời
tham gia đầy đủ các cuộc họp của HĐQT.
Tất cả các thành viên HĐQT đều được nhận
đầy đủ chương trình làm việc, các nội dung, tài liệu
của cuộc họp trước khi cuộc họp HĐQT diễn ra.
UBKT thực hiện các chuyên đề giám sát theo
yêu cầu của HĐQT, báo cáo trực tiếp lên
HĐQT các chính sách phát hiện, QLRR, đề xuất
HĐQT các giải pháp xử lý rủi ro phát sinh trong
hoạt động của Tập đoàn, thúc đẩy nhanh việc
củng cố các chính sách, quy chế, quy trình,
đào tạo nâng cao năng lực nhận diện và
phòng chống vi phạm tính chính trực, tăng cường
an toàn bảo mật thông tin, dữ liệu tài sản
Tập đoàn, triển khai các dự án chuyển đổi số
E-office. UBKT báo cáo định kỳ kết quả chương
trình làm việc đến Chủ tịch HĐQT và luôn nhận được
sự quan tâm, chỉ đạo kịp thời của Chủ tịch HĐQT
đến các vấn đề rủi ro trọng yếu của Tập đoàn.
Trưởng UBKT được mời tham dự các cuộc họp
định kỳ của Ban TGĐ nắm thông tin về các
cập nhật, thay đổi trọng yếu bộ máy tổ chức,
hệ thống quy định, quy trình, các chỉ đạo của
Ban TGĐ trong công tác điều hành hoạt động,
kinh doanh.
ĐÁNH GIÁ SỰ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG CỦA UỶ BAN KIỂM TOÁN
VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ CÁC CỔ ĐÔNG
Giám sát các dự án chuyên đề theo yêu cầu
của HĐQT, các đợt rà soát “nóng” đưa ra
các góp ý cải tiến tính hiệu quả của thiết kế
kiểm soát.
Giám sát việc triển khai các chương trình giảm
sự ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 lên
tình hình hoạt động.
Giám sát việc triển khai nâng cao giá trị
cốt lõi của Tập đoàn, quy định tính chính trực,
cam kết bảo mật thông tin đối với nhà cung cấp,
nhân viên, quy định khen thưởng - xử lý vi phạm,
các chương trình đào tạo, duy trì nhân tài,
xây dựng thế hệ cấp quản lý kế thừa.
Trong năm 2021 UBKT chủ trì các cuộc họp
định kỳ giữa UBKT với các phòng chức năng
tuyến  thứ 2 như phòng Quản lý Quy trình
Tuân thủ, Thanh tra xây dựng, Ban An ninh mạng
và KTNB trao đổi, chia sẻ các vấn đề phát hiện
vi phạm tuân thủ, giá trị cốt lõi, các đề xuất
cải tiến hệ thống KSNB, quy trình và các
kế hoạch, chương trình thực hiện ở quý tiếp theo.
Trưởng UBKT được mời tham gia định kỳ các
cuộc họp Ban TGĐ, các cuộc họp phổ biến thông
tin chỉ đạo điều hành của Ban TGĐ đến cấp quản
lý, các thông tin cập nhật thay đổi cơ cấu tổ chức,
nhân sự, vai trò, nhiệm vụ, chức năng của các
phòng ban, các quy trình mới ban hành/thay đổi,
các vụ việc vi phạm giá trị cốt lõi của Tập đoàn.
UBKT nhận các báo cáo tóm tắt hàng tháng về
tình hình hoạt động, tình hình tài chính của
Tập đoàn về các chỉ tiêu chính như doanh thu,
lợi nhuận, tiến độ thực hiện KPI, tình hình thực hiện
ngân sách, các vấn đề đã được các phòng ban
hoàn tất triển khai, các vấn đề chính phòng ban
đang phải đối mặt và kế hoạch hành động tháng
tiếp theo.
UBKT chủ trì các cuộc họp giữa KTNB với tuyến
thứ 2 để tìm hiểu, trao đổi, góp ý các kế hoạch
kiểm tra, thanh tra, chia sẻ các phát hiện, khuyến
nghị trong công tác giám sát hệ thống KSNB,
QLRR. Ban TGĐ cởi mở, tạo điều kiện để trưởng
UBKT tiếp cận nhân sự, hồ sơ, tài liệu phục vụ cho
công tác giám sát chuyên môn của UBKT.
Tất cả các thành viên UBKT được mời tham gia
đầy đủ tất cả các cuộc họp của HĐQT, cuộc họp
ĐHĐCĐ thường niên.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

HOẠT ĐỘNG CỦA TIỂU BAN
CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN
Cơ cấu nhân sự của Tiểu ban CSPT
trực thuộc HĐQT được duy trì từ năm
2019, như sau:
Tiểu ban CSPT được thành lập với vai trò đưa ra mục tiêu
góp phần xây dựng nên vị thế thương hiệu hàng đầu trong
lĩnh vực đầu tư và phát triển BĐS; giám sát việc triển khai
các mục tiêu chiến lược song song với việc đảm bảo các
trách nhiệm với xã hội, cộng đồng, và các bên có quyền lợi
liên quan.
Để hoàn thành vai trò trên, Tiểu ban CSPT sẽ thực thi các
nhiệm vụ trọng tâm như sau:
Đánh giá và hoạch định chiến lược cho Tập đoàn trên
cơ sở cập nhật xu hướng ngành nghề, thị trường;
cải tiến công nghệ, nâng cao chất lượng sản phẩm và
gia tăng lợi thế cạnh tranh từ sự kết hợp đồng bộ các
quy hoạch dịch vụ tiện ích của hệ sinh thái NovaGroup;
Giám sát việc lập, triển khai, thực thi chiến lược và
kết quả hoạt động tương ứng của Tập đoàn;
Định kỳ rà soát lại CSPT, và tư vấn cập nhật đảm bảo
luôn phù hợp với thị trường;
Chỉ đạo giám sát và báo cáo HĐQT tình hình xây
dựng các chiến lược định vị, quảng bá và phát triển
thương hiệu Tập đoàn - với vị trí là nhân tố chủ chốt trong
hệ sinh thái NovaGroup.
VAI TRÒ VÀ NHIỆM VỤ CỦA TIỂU BAN
CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN
Thành viên
Thành viên
Trưởng ban
Ông PHẠM TIẾN VÂN
Ông BÙI XUÂN HUY
Bà HOÀNG THU CHÂU
Xây dựng chiến lược đúng đắn sẽ tạo cho Tập đoàn cơ hội
bứt phá sau hậu đại dịch. Năm 2021, Tiểu ban CSPT đã trao
đổi, làm việc, tham vấn kịp thời cho Ban Điều hành điều chỉnh
các kế hoạch kinh doanh linh hoạt trước các tác động
tích cực và tiêu cực từ tình hình kinh tế - chính trị - xã hội
trong khu vực và thế giới, xu hướng dòng vốn FDI, xu hướng
thị trường và triển vọng ngành, quy hoạch dự án hạ tầng
liên kết vùng trọng điểm, chính sách mới ban hành, mô hình
đầu tư xây dựng của các đại dự án nghỉ dưỡng, công bố
thông tin từ các dự án BĐS mới và đang triển khai tại khu vực
trung tâm và lân cận TP.HCM;
Tham mưu nâng tầm thương hiệu Tập đoàn thông qua việc
thần tốc phối hợp và hỗ trợ hiệu quả cho TP.HCM và các
tỉnh thành trong các hoạt động hỗ trợ cộng đồng, các dự án
xã hội; xúc tiến các chương trình liên kết hợp tác với các
đối tác, nhà thầu chiến lược, đồng hành cùng các cơ quan
tổ chức công trong các hoạt động hỗ trợ phục vụ công tác
chống dịch Covid-19;
Tham mưu các công nghệ giải pháp ưu tiên; các giải pháp
áp dụng phân tích dữ liệu tự động; đưa ra các gợi ý, cảnh báo
đến cấp quản lý, Ban Điều hành để ra quyết định nhanh chóng,
nâng cao hiệu quả QTCT;
Rà soát và tham mưu các khung quy tắc tăng hiệu quả
hoạt động; khai thác mô hình chuỗi giá trị thương hiệu,
các sản phẩm đem lại giá trị cộng hưởng đến hiệu quả
phát triển của các dự án BĐS Đô thị và BĐS Đô thị du lịch;
Tư vấn cho CT cập nhật, bổ sung ngành, nghề để phục vụ
đảm bảo mục tiêu PTBV của Tập đoàn;
Giám sát chặt chẽ việc tiếp tục thực hiện các mục tiêu
chiến lược và kế hoạch kinh doanh năm 2021, bám sát vào
chiến lược kinh doanh 3 giai đoạn của Tập đoàn.
Tiếp tục giám sát việc triển khai xây dựng và hoàn thiện các
dự án BĐS Đô thị và BĐS Đô thị du lịch;
Thẩm định các đề xuất giải pháp ứng dụng chính yếu; đầu tư
công nghệ mới, kết hợp đồng bộ các quy hoạch dịch vụ
tiện ích của hệ sinh thái NovaGroup; khai thác các hoạt động
hỗ trợ liên quan đến chuỗi cung ứng với mục tiêu tối đa hóa
giá trị của các sản phẩm BĐS;
Triển khai rà soát các hoạt động QTCT với trọng tâm là các
mục tiêu PTBV và đảm bảo tuân thủ các quy định pháp luật;
tăng cường QLRR; bảo đảm quyền lợi của Cổ đông trên
cơ sở công bằng, hài hòa lợi ích của Cổ đông, CT và CBLQ.
HOẠT ĐỘNG CỦA TIỂU BAN TRONG NĂM 2021
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2022
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

HOẠT ĐỘNG CỦA
TIỂU BAN NHÂN SỰ
Thành viên
Ông BÙI XUÂN HUY
Thành viên HĐQT
Thành viên
Bà NGUYỄN BẠCH KIM VY
Giám đốc Ban Nhân sự
Trưởng ban
Bà NGUYỄN MỸ HẠNH
Thành viên độc lập HĐQT
VAI TRÒ VÀ NHIỆM VỤ
CỦA TIỂU BAN NHÂN SỰ
Tiểu ban Nhân sự có các vai trò xây dựng các tiêu chuẩn
và nguyên tắc quản trị áp dụng cho thành viên HĐQT,
thành viên Ban TGĐ và những người điều hành khác,
sau đó thực hiện đánh giá tính tuân thủ và hiệu quả
hoạt động của họ.
Để hoàn thành vai trò trên, Tiểu ban Nhân sự thực thi các
nhiệm vụ trọng tâm như sau:
Tham mưu cho HĐQT xây dựng cơ cấu thành viên
HĐQT, thành viên Ban TGĐ và những người điều hành;
xem xét và phê duyệt chính sách, tiêu chuẩn về phẩm
chất, năng lực thành viên HĐQT, Ban TGĐ và các người
quản lý khác; chính sách đánh giá kết quả hoạt động
của HĐQT và Ban TGĐ;
Tham mưu trình tự, thủ tục đề cử, ứng cử, bổ nhiệm,
bãi nhiệm thành viên HĐQT, thành viên bộ máy quản lý;
Xây dựng quy trình, đề xuất các tiêu chí đánh giá hiệu quả
hoạt động của HĐQT dựa trên các tiêu chí trong bộ
đánh giá của CT và đưa ra các khuyến nghị liên quan
đến chương trình phát triển năng lực dành cho HĐQT.
Tham mưu Ban Điều hành CT về việc ứng phó sắp xếp nguồn lực nhân sự cấp cao, bảo đảm công tác
hoạt động điều hành không bị gián đoạn khi ứng phó với dịch Covid-19;
Tham mưu Ban Điều hành CT tái cơ cấu về chức năng và nhiệm vụ của từng CT trong Tập đoàn,
tạo nền tảng về năng lực phát triển dự án cho các CT con, sử dụng hiệu quả chi phí và PTBV;
Tham mưu Ban Điều hành CT xây dựng đội ngũ quản lý kế thừa, các chiến lược phát triển nguồn
nhân lực phù hợp với định hướng phát triển của CT và bảo đảm mục tiêu PTBV;
Tiếp tục tham mưu Ban Điều hành CT hoạch định chiến lược ứng dụng CNTT trong việc quản lý và vận hành
quản lý nguồn nhân lực. Tiểu ban Nhân sự phối hợp với Tiểu ban CSPT khuyến nghị việc áp dụng các
giải pháp công nghệ làm việc từ xa, bảo đảm các hoạt động của CT không bị gián đoạn.
HOẠT ĐỘNG CỦA TIỂU BAN
TRONG NĂM 2021
Giám sát việc hoạch định chiến lược nhân sự quản lý chủ chốt và phát triển
đội ngũ kế nhiệm, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng kế hoạch
kế nhiệm song hành với kế hoạch phát triển cá nhân giúp nhân viên nâng cao
năng lực, mở rộng phạm vi công việc và phát triển lộ trình thăng tiến
nghề nghiệp;
Giám sát tình hình triển khai kế hoạch hành động đề ra của năm 2022,
bao gồm các chương trình phúc lợi mới như chương trình chăm sóc sức khỏe
toàn diện, chương trình bảo hiểm hưu trí, giúp nhân viên an tâm làm việc và
gắn bó lâu dài với CT;
Tham mưu Ban Điều hành CT xây dựng các hoạt động thúc đẩy văn hóa
doanh nghiệp và gắn kết nhân viên trong năm 2022, như (i) Đẩy mạnh việc
kết hợp truyền thông và đào tạo thông qua hoạt động đào tạo về Giá trị cốt lõi
cho toàn nhân viên; (ii) Tăng cường hoạt động Trải nghiệm kèm Gắn kết nhằm
giúp nhân viên có cơ hội trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ trong hệ sinh thái;
(iii) Phát triển và đưa văn hóa doanh nghiệp sâu rộng đến từng Phòng Ban/
Khối/Tổng CT với cơ chế điểm thi đua gắn kết xuyên năm cho các Phòng Ban/
Khối/Tổng CT và phát triển lực lượng hạt nhân văn hóa tại từng Phòng Ban/
Khối/Tổng CT;
Tiếp tục triển khai kế hoạch rà soát, hoàn thiện các quy trình đánh giá
hoạt động của HĐQT;
Tham mưu Ban Điều hành CT nâng tầm thương hiệu tuyển dụng của CT
thông qua các hoạt động thu hút nhân tài, tạo điều kiện tốt nhất để
nhân viên phát triển cá nhân thông qua các chương trình đào tạo kỹ năng và
đào tạo chuyên sâu, liên tục cập nhật chế độ phúc lợi đảm bảo cạnh tranh
với thị trường và tiếp tục thực hiện chương trình cải tiến môi trường làm việc
nhằm thu hút nhân tài, để thiết lập đội ngũ nhân lực mạnh, đưa CT trở thành
“Điểm đến Nhân tài – Nơi tài năng tỏa sáng”;
Tiếp tục áp dụng các ứng dụng, giải pháp CNTT tạo môi trường làm việc
chuyên nghiệp.
ĐỊNH HƯỚNG
HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM 2022
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

HOẠT ĐỘNG CỦA
TIỂU BAN LƯƠNG THƯỞNG
HOẠT ĐỘNG CỦA TIỂU BAN
TRONG NĂM 2021
Xem xét mức độ ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến kế hoạch kinh doanh năm 2021, tham mưu cho
Ban Điều hành CT các chính sách lương và thưởng nhằm bảo đảm duy trì thu nhập của nhân viên và
phù hợp với hoạt động kinh doanh của CT;
Tham mưu Ban Điều hành CT trong tham gia các hoạt động vì hỗ trợ cộng đồng, chung tay
cùng ngành Y tế trong công tác phòng, chống dịch Covid-19; cũng như góp phần kích cầu kinh tế
Việt Nam, sớm vượt qua ảnh hưởng của dịch Covid-19;
Tham mưu Ban Điều hành CT các chính sách đảm bảo an toàn, sức khỏe cho nhân viên CT,
các chính sách hỗ trợ kịp thời đối với nhân viên bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19;
Tham mưu Ban Điều hành CT các công nghệ hỗ trợ Ban Điều hành giám sát công việc từ xa để ứng phó
với tình hình dịch bệnh Covid-19; bảo đảm sức khỏe của cán bộ quản lý cấp cao, Ban Điều hành HĐQT;
bảo đảm tình hình kinh doanh không bị gián đoạn;
Cập nhật HĐQT các cơ cấu thù lao, chính sách lương thưởng, chế độ đãi ngộ nhằm giữ nhân tài,
các nhân sự quản lý chủ chốt của CT.
VAI TRÒ VÀ NHIỆM VỤ CỦA
TIỂU BAN LƯƠNG THƯỞNG
Tiểu ban Lương thưởng với vai trò xây dựng và quản lý
chế độ lương thưởng cho HĐQT, Ban TGĐ, cũng như
xây dựng chế độ đãi ngộ thuộc thẩm quyền của HĐQT
dành cho các cán bộ quản lý cấp cao.
Để hoàn thành vai trò trên, Tiểu ban Lương thưởng thực
thi các nhiệm vụ trọng tâm như sau:
Tư vấn tham mưu cho HĐQT về cơ cấu, quy mô,
chính sách, số tiền thù lao, lương, thưởng, kế hoạch
lương thưởng liên quan đến cổ phiếu và các lợi ích
vật chất khác đối với các thành viên HĐQT, Ban TGĐ
phù hợp với từng thời kỳ;
Đánh giá định kỳ về quy mô cơ cấu lương thưởng
và các lợi ích vật chất khác của thành viên HĐQT,
thành viên Bộ máy quản lý và các đề xuất
cần thiết khác, trình duyệt HĐQT.
Thành viên
Ông BÙI XUÂN HUY
Thành viên HĐQT
Thành viên
Bà NGUYỄN BẠCH KIM VY
Giám đốc Ban Nhân sự
Trưởng ban
Bà NGUYỄN MỸ HẠNH
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi các thông tin kinh tế, xem xét mức độ ảnh hưởng đến kế hoạch
kinh doanh 2022 và tham mưu HĐQT. Xem xét chính sách thù lao, lương,
thưởng và các lợi ích vật chất khác của các thành viên HĐQT;
Giám sát các chính sách bảo đảm an toàn, chăm sóc sức khỏe toàn diện
cho nhân viên CT;
Tham mưu Ban Điều hành CT xây dựng những chính sách, quy định nhằm
tưởng thưởng xứng đáng và ghi nhận đóng góp của nhân viên kịp thời;
Giám sát các chính sách cơ chế lương và thưởng đảm bảo được xây dựng
dựa trên nguyên tắc Đúng giá trị, Rõ ràng - Minh bạch, phù hợp thị trường
và kết quả hoạt động kinh doanh của Tập đoàn.
ĐỊNH HƯỚNG
HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM 2022
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

QUẢN TRỊ RỦI RO
Quản trị rủi ro là điều kiện quan trọng để giúp quá trình phát triển doanh nghiệp diễn ra
đúng hướng, hiệu quả và bền vững. Tại Tập đoàn, QTRR tập trung vào các hoạt động chính:
•  Rà soát quy trình, chính sách,
công cụ QLRR
•  Lên kế hoạch thực hiện đánh giá rủi ro
•  Phân công nhân sự QLRR
•  Ghi nhận các sự cố phát sinh
•  Theo dõi và giám sát các chỉ số
cảnh báo rủi ro (KRIs)
•  Giám sát hiệu quả biện pháp kiểm soát
•  Giám sát kế hoạch hành động
•  Thực hiện đánh giá rủi ro
•  Đưa ra các biện pháp để kiểm soát
rủi ro
•  Lên các kế hoạch hành động ứng phó/
xử lý rủi ro
•  Thiết lập các chỉ số cảnh báo rủi ro
(KRIs)
•  Tổ chức các cuộc họp trao đổi/
đánh giá rủi ro
•  Kiểm tra các kết quả đánh giá rủi ro
•  Cải tiến quy trình thực hiện đánh giá
rủi ro
Lên kế hoạch
Hành động
Thực hiện
Kiểm tra
Hệ thống QLRR của Tập đoàn đang kiểm soát theo nguyên tắc: Phòng ngừa - Phát hiện -
Khắc phục. Các bước này được duy trì thực hiện và cải tiến liên tục nhằm đảm bảo kiểm soát
Danh mục rủi ro của Tập đoàn, giúp Tập đoàn đạt được các mục tiêu vừa kiểm soát rủi ro vừa
phát triển kinh doanh và nắm bắt được các cơ hội đột phá.
Khắc phục
Đánh giá rủi ro và đưa ra
các biện pháp kiểm soát để
giảm thiểu khả năng xảy ra
rủi ro.
Thiết lập các chỉ số cảnh
báo (KRIs) để phát hiện
sớm rủi ro nhằm  giảm xác
suất xảy ra và mức độ tác
động/thiệt hại của rủi ro.
Lên các kế hoạch hành
động cụ thể để giảm thiểu
các tác động/thiệt hại của
rủi ro.
Phát hiện
Phòng ngừa
HOẠT ĐỘNG QTRR NỔI BẬT TRONG NĂM 2021
RỦI RO CHÍNH VÀ BIỆN PHÁP KIỂM SOÁT TRONG NĂM 2021
Triển khai hoàn tất dự án Quản lý kinh doanh liên tục
(BCM) với đơn vị tư vấn Deloitte và thực hiện xây dựng
Chính sách & Quy trình Quản lý kinh doanh liên tục;
Xây dựng kịch bản ứng phó linh hoạt với dịch bệnh
Covid-19, đảm bảo hoạt động kinh doanh liên tục cho
Tập đoàn;
Hướng dẫn đơn vị xây dựng hồ sơ rủi ro cấp đơn vị
kèm theo các chỉ số cảnh báo rủi ro (KRIs) đo lường/
cảnh báo rủi ro;
Hướng dẫn các Phòng ban thực hiện tự nhận diện,
đánh giá, xây dựng hồ sơ rủi ro cấp quy trình và
thu thập dữ liệu sự kiện rủi ro để sớm nhận biết các chốt
kiểm soát, các điểm cần cải tiến quy trình hoạt động;
Triển khai dự án E-Office số hóa quy trình để nâng cao
hiệu quả hoạt động của Tập đoàn. Đặc biệt trong
bối cảnh dịch bệnh kéo dài, hoạt động làm việc từ xa
được kích hoạt, dự án E-Office đảm bảo hoạt động
vận hành không bị gián đoạn;
Triển khai công tác giám sát tuân thủ, điều tra
xác minh vi phạm để kịp thời xử lý, báo cáo và hạn chế
các tổn thất có thể xảy ra.
Rủi ro
Nhận diện rủi ro
Biện pháp kiểm soát
MÔI TRƯỜNG VĨ MÔ
VÀ THỊ TRƯỜNG
Năm 2021 là năm với nhiều diễn
biến khó lường của dịch Covid-19
có thể gây ra những tác động lớn
đến các khía cạnh như con người,
tài chính, danh tiếng và đình trệ
hoạt động, cụ thể:
•	 Giãn cách xã hội kéo dài dẫn đến
các hoạt động kinh doanh đình trệ.
•	 Chuỗi
xuất,
cung
vận chuyển hàng hóa bị đứt gãy/
gián đoạn. Giá nguyên nhiên
vật liệu tăng, v.v.
•	 Người lao động bị hạn chế/
kiểm soát việc đi lại dẫn đến việc
phối hợp, giám sát, thúc đẩy
tiến độ, hiệu suất ở các dự án
thi công bị ảnh hưởng.
•	 Nhân viên nhiễm bệnh hoặc
tiếp xúc với nguồn lây bị cách ly
hưởng
trình
thực hiện công việc.
•	 Lên các kịch bản ứng phó linh hoạt với
dịch bệnh Covid-19, đảm bảo hoạt động
kinh doanh không bị gián đoạn.
•	 Theo dõi và cập nhật liên tục tình hình dịch
bệnh tại Tập đoàn. Thường xuyên đưa ra
các thông điệp truyền thông về phòng
chống và giữ an toàn trong đại dịch cho
toàn bộ nhân viên.
•	 Theo dõi chặt chẽ diễn biến của thị trường
(sự biến động chi phí xây dựng, nguồn cung,
vận chuyển hàng hóa dịch vụ, v.v) để có
các biện pháp đề phòng, kiểm soát tối ưu
nhằm hạn chế tác động của dịch bệnh
đến tính liên tục của hoạt động sản xuất
kinh doanh.
•	 Theo dõi hướng dẫn của Cơ quan
nhà nước về việc kiểm soát, phòng chống
dịch bệnh và xây dựng các biện pháp
phù hợp, tuân theo hướng dẫn của
Cơ quan nhà nước.
•	 Tăng cường ứng dụng CNTT để tối ưu hóa
hoạt động làm việc, giám sát từ xa.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

Rủi ro
Nhận diện rủi ro
Biện pháp kiểm soát
TÀI CHÍNH
•	 Giãn cách xã hội kéo dài do
đại dịch Covid-19 ảnh hưởng
đến dòng tiền kinh doanh do
khó khăn từ phía khách hàng,
đối tác.
•	 Nguồn vốn huy động bị ảnh hưởng
do các quy định siết chặt trong
cho vay của những Tổ chức tín dụng.
•	 Đa dạng hóa các nguồn vốn huy động
(nhà đầu tư, định chế tài chính trong nước
và ngoài nước, v.v).
•	 Cập nhật liên tục chính sách tín dụng,
văn bản pháp luật mới liên quan hệ thống
ngân hàng, các thông tin tín dụng để
kịp thời điều chỉnh hoạt động huy động vốn
phù hợp.
•	 Tối ưu hóa việc lập và quản lý ngân sách
bằng việc tuân thủ, cải tiến các quy trình,
quy định nội bộ của Tập đoàn liên quan
đến hoạt động Lập và quản lý ngân sách.
TRIỂN KHAI DỰ ÁN
Các rủi ro liên quan việc trượt
tiến độ, vượt ngân sách, chất lượng
không đạt như kỳ vọng có thể
xảy ra xuyên suốt quá trình triển khai
dự án.
•	 Vận hành hệ thống quy trình quản lý
chặt chẽ các giai đoạn, bao gồm lên
kế hoạch dự án, quản lý thiết kế, quản lý
ngân sách dự án, quản lý chất lượng
thi công và nghiệm thu sản phẩm, quản
lý tiến độ dự án, lựa chọn nhà thầu và
quản lý chất lượng nhà thầu.
•	 Tổ chức nhiều buổi huấn luyện, chia sẻ
kinh nghiệm thực tế giúp rút kinh nghiệm,
học hỏi lẫn nhau và cải tiến hoạt động
triển khai và quản lý dự án.
•	 Sử dụng hiệu quả các nguồn lực,
hệ thống/công cụ theo dõi tiến độ,
chất lượng và ngân sách dự án như MIS,
SAP, Archer, Power BI , v.v.
THƯƠNG HIỆU
Rủi ro về khủng hoảng truyền thông
và thương hiệu khi trở thành
tượng
công
truyền thông/thông tin tiêu cực
hưởng
danh tiếng cũng như nỗ lực
xây dựng thương hiệu Tập đoàn
trên thị trường và trong lòng
khách hàng.
•	 Thực hiện đánh giá, xếp hạng khủng hoảng
truyền thông/thông tin tiêu cực theo
các mức độ để có giải pháp ứng phó
nhanh nhất.
trọng
năng
khủng hoảng truyền thông và luôn
sẵn sàng nhân sự chuyên nghiệp cho
việc này.
•	 Ban hành các quy định về đăng tải
nội dung trên mạng xã hội, quy định
phát ngôn trước công chúng.
PHÁP LÝ
Các chính sách, quy định pháp luật
thay đổi, nội dung chồng chéo,
thiếu thông tin hướng dẫn, chưa
rõ ràng có thể gây ảnh hưởng
đến kế hoạch và hoạt động
kinh doanh của Tập đoàn.
Chủ động tích cực bám sát các cơ quan
ban ngành, nghiên cứu vận dụng các
quy định mới để đẩy nhanh thủ tục pháp lý
dự án.
Rủi ro
Nhận diện rủi ro
Biện pháp kiểm soát
NGUỒN LỰC
•	 Nguy
thiếu
nguồn
nhân sự chất lượng cao trong
bối cảnh Tập đoàn ngày càng
phát triển nhanh chóng, nhu cầu
nhân sự tăng cao.
•	 Mức độ cạnh tranh trong thu hút
và giữ người tài ngày càng cao.
•	 Rà soát và đề xuất các chính sách đãi ngộ,
lương, thưởng cạnh tranh so với thị trường.
•	 Duy trì và phát triển hệ thống đánh giá
năng lực công bằng, minh bạch và
xây dựng lộ trình phát triển nghề nghiệp
rõ ràng cho nhân viên.
•	 Tổ chức các chương trình đào tạo kỹ năng
mềm, kỹ năng chuyên môn để nâng cao
năng lực đội ngũ nhân viên.
•	 Mở rộng nguồn nhân lực tuyển dụng
song song thực hiện các chương trình
đào tạo người kế nhiệm để tránh rơi vào
tình trạng thiếu hoặc không có lực lượng
thay thế, kế thừa.
•	 Xây dựng văn hóa doanh nghiệp để
Tập đoàn trở thành môi trường làm việc
lý tưởng cho người lao động, gắn kết
nhân viên.
AN NINH THÔNG TIN
Rủi ro an ninh thông tin là
rủi ro rò rỉ và mất mát thông tin
quan
trọng
đoàn.
Nguyên nhân có thể là do tin tặc
tấn công, hệ thống CNTT chưa
hoàn chỉnh hay chính từ sai lầm
khi sử dụng thông tin của cán bộ
nhân viên Tập đoàn, v.v.
•	 Đào tạo về chính sách bảo mật thông tin,
được nhắc nhở về cách sử dụng và bảo vệ
thiết bị CNTT và tài nguyên thông tin.
•	 Xây dựng kế hoạch phục hồi sau thảm họa
CNTT, thực hiện diễn tập tình huống
hàng năm và cập nhật định kỳ.
•	 Duy trì hệ thống quản lý an toàn thông tin
theo ISO/IEC 27001:2013, được kiểm tra và
cấp chứng nhận.
TUÂN THỦ
Rủi ro có thể xảy ra khi cán bộ
nhân viên vi phạm hoặc không
tuân
định
Pháp luật, vi phạm các quy định của
Tập đoàn, quy trình nghiệp vụ, v.v.
•	 Ban hành, sửa đổi và cập nhật các quy chế
kiểm toán nội bộ, kiểm soát tuân thủ
phù hợp với những thay đổi và phát triển
của Tập đoàn.
•	 Truyền thông và đào tạo Bộ quy tắc ứng xử
với những quy định, hướng dẫn các quy tắc
nền tảng, những chuẩn mực đạo đức và
ứng xử mà Tập đoàn mong muốn tất cả
nhân viên tuân thủ thực hiện.
•	 Đẩy mạnh các hoạt động liên quan đến
xây dựng văn hóa tuân thủ trong Tập đoàn
hướng đến nền văn hóa tuân thủ tự giác
và kỷ luật, đảm bảo nhân viên tự giác
thực hiện tuân thủ.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND

Rủi ro
Nhận diện rủi ro
Biện pháp kiểm soát
AN TOÀN, SỨC KHỎE VÀ
MÔI TRƯỜNG
Trong quá trình lao động, thi công
xây dựng luôn xuất hiện và tồn tại
các yếu tố nguy hiểm và có hại,
có nguy cơ gây ra tai nạn lao động
hoặc bệnh nghề nghiệp cho người
lao động gây tổn thất lớn về người
và tài sản, để lại hậu quả nặng
nề, lâu dài cho người lao động,
cho xã hội và danh tiếng của
Tập đoàn.
•	 Xây dựng và duy trì hệ thống ISO 45001
- hệ thống quản lý an toàn, sức khỏe
nghề nghiệp. Công tác đánh giá mối nguy,
thực hiện kiểm tra an toàn, sức khỏe và
môi trường được thực hiện nghiêm ở
tất cả các dự án của Tập đoàn.
•	 Tổ chức đào tạo và kiểm tra về vấn đề
an toàn, sức khỏe lao động để tăng cường
ý thức bảo vệ của nhân viên và danh tiếng
của Tập đoàn.
Cập nhật Danh mục rủi ro trọng yếu, chỉ số cảnh báo rủi ro (KRIs)
cấp Tập đoàn và cấp Phòng Ban, theo dõi và báo cáo định kỳ
liên quan đo lường và cảnh báo sớm khi chỉ số cảnh báo rủi ro có
dấu hiệu tăng cao nhằm kịp thời tăng cường các biện pháp xử lý,
kế hoạch hành động ngăn ngừa rủi ro phù hợp.
Phối hợp với Ban CNTT xây dựng và hoàn thiện hệ thống QLRR
nhằm số hóa hoạt động  QLRR giúp giảm thiểu tối đa những rủi ro
có khả năng phát sinh trong quá trình hoạt động kinh doanh, gây ra
những bất lợi/hạn chế/thiệt hại cho Tập đoàn.
Thực hiện rà soát, cập nhật Phân tích tác động kinh doanh (BIA)
trong chương trình Quản lý hoạt động kinh doanh liên tục (BCM)
để đánh giá mức độ quan trọng và ưu tiên của các chức năng
kinh doanh chủ chốt khi xảy ra gián đoạn, tạo tiền đề cho sự
phát triển các chiến lược kinh doanh liên tục của Tập đoàn trong các
giai đoạn tiếp theo.
Tăng cường các chương trình truyền thông nội bộ về QTRR nhằm
xây dựng văn hóa  QLRR ở mỗi nhân viên thông qua các cuộc thi,
minigame về QTRR.
Tăng cường công tác kiểm soát tuân thủ, xác minh các vi phạm
trong Tập đoàn để kịp thời phát hiện các vi phạm và có cơ chế
xử lý phù hợp.
Hoàn thành dự án E-Office cho nhóm quy trình hoạt động nhằm
quản lý các quy trình hoạt động chủ chốt của Tập đoàn trên
nền tảng số hóa giúp hạn chế các rủi ro trong quá trình vận hành và
nâng cao hiệu quả hoạt động của Tập đoàn.
MỤC TIÊU QUẢN TRỊ
RỦI RO NĂM 2022
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
NOVALAND