NỘI DUNG
ASEAN
Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á
Trí tuệ nhân tạo
BCTC
BCTN
Bất động sản
Bệnh viện
CAGR
Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm
CBLQ
Các Bên liên quan
CBQL
Cán bộ quản lý
CBTT
Công bố thông tin
CNTT
Công nghệ thông tin
Chỉ số giá tiêu dùng
CPPT
Cổ phần phổ thông
Cổ phần ưu đãi
CSPT
Chính sách phát triển
Trách nhiệm xã hội doanh nghiệp
Công ty
CTCP
Công ty Cổ phần
CTNY/ DNNY
Công ty niêm yết/ Doanh nghiệp niêm yết
Thiết kế và xây dựng
ĐBSCL
Đồng bằng sông Cửu Long
Đại học
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng Cổ đông
ĐT&BĐS
Đầu tư và Bất động sản
ĐT&PT
Đầu tư và Phát triển
Đơn vị tính
EBIT
Thu nhập trước Lãi vay và Thuế
EBITDA
Thu nhập trước Lãi vay, Thuế và Khấu hao
Tỷ suất thu nhập trên cổ phần
ESOP
Phát hành cổ phần theo chương trình lựa chọn cho
người lao động
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
FMCG
Ngành hàng tiêu dùng nhanh
GDCK
Giao dịch chứng khoán
Tổng sản phẩm nội địa
Giai đoạn
Tổ chức Sáng kiến Báo cáo toàn cầu
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
HOSE/ HSX
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
IIRC
Hội đồng Quốc tế về báo cáo tích hợp
Kiêm nhiệm
KQKD
Kết quả kinh doanh
KSNB
Kiểm soát nội bộ
KTNB
Kiểm toán nội bộ
Kế toán trưởng
Mua bán và sáp nhập
MICE
Các cuộc họp, ưu đãi, hội nghị và triển lãm
MTTQ
Mặt trận Tổ quốc
NCC/NT
Nhà cung cấp/ Nhà thầu
Nhà đầu tư
Novaland/ NVL
Tập đoàn Novaland/ Tập đoàn/ Công ty
OECD
Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
PTBV
Phát triển bền vững
QLQHKH
Quản lý Quan hệ Khách hàng
QLRR/ QTRR
Quản lý rủi ro/ Quản trị rủi ro
QTCT
QTDN
Quản trị doanh nghiệp
Khả năng sinh lời trên Tổng tài sản
Khả năng sinh lời trên Vốn chủ sở hữu
SDGs
Mục tiêu Phát triển bền vững
SGDCK
Sở Giao dịch Chứng Khoán
Sở Giao dịch Chứng Khoán Singapore
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
TDTT
Thể dục Thể thao
TGĐ/ CEO
Tổng Giám đốc
TMCP
Thương mại cổ phần
TNCN
Thu nhập cá nhân
TNDN
Thu nhập Doanh nghiệp
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP./ Q./ H./
Thành phố/ Quận/ Huyện/ Phường/ Xã
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TTCK
Thị trường chứng khoán
Tổng tài sản
Trung ương
UBCK
Ủy ban Chứng khoán
UBKT
Uỷ ban Kiểm toán
UBND
Ủy ban nhân dân
Đô la Mỹ
Thuế giá trị gia tăng
VCSH
Vốn chủ sở hữu
Vốn điều lệ
Giới thiệu Tập đoàn Novaland
Quá trình Hình thành và Phát triển
Giải thưởng Ấn tượng 2022
Những Sự kiện Tiêu biểu 2022
Tổng quan Tài chính 5 năm
Danh mục Dự án
Tính chính xác và trung thực của Báo cáo
Thường niên 2022
Thông điệp Nhà sáng lập - Chủ tịch HĐQT
Thông điệp Tổng Giám đốc
Báo cáo Hoạt động Kinh doanh của
Ban Tổng Giám đốc
Các Dự án đang phát triển
Hoạt động phát triển quỹ đất
Thông tin Cổ phiếu và Hoạt động Thị trường vốn
Báo cáo hoạt động Công ty con - Công ty liên kết
Những điểm nhấn Phát triển Bền vững 2022
Tiếp cận chiến lược và khung quản trị Phát triển
Bền vững
Hiệu quả hoạt động Phát triển Bền vững năm 2022
• Tác động kinh tế trực tiếp
• Tác động kinh tế gián tiếp
• Thực hành mua sắm bền vững
• Quản lý tác động môi trường
• Đầu tư và phát triển con người
• Giáo dục và đào tạo
• Sự hài lòng, an toàn và sức khỏe của Khách hàng
Tạo lập và chia sẻ giá trị
Tổng quan Kinh tế Việt Nam 2022 và
Tổng quan Thị trường bất động sản 2022
và một số dự báo 2023
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành và Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo hoạt động của Thành viên độc lập
HĐQT trong Ủy ban Kiểm toán
Hoạt động của Tiểu ban Chính sách Phát triển
Hoạt động của Tiểu ban Nhân sự
Hoạt động của Tiểu ban Lương thưởng
Quản trị Rủi ro
Tuân thủ Pháp luật
Quan hệ Nhà đầu tư
Đánh giá chung việc thực hiện các quy định về
TỔNG QUAN
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT HIỆN HỮU
Tóm tắt
Thông tin liên hệ
Hệ thống giới thiệu và giao dịch sản phẩm
Novaland
NOVALAND

GIẢI THƯỞNG ẤN TƯỢNG 2022
Top 10 “Nhà phát triển Bất động sản tiêu biểu 2022”
do Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư bình chọn
“Nhà Phát triển Bất động sản phát triển bền vững
tốt nhất Việt Nam 2022”
do Dot Property Vietnam trao tặng
“Doanh nghiệp Bất động sản thực hiện trách nhiệm
xã hội tốt nhất Việt Nam 2022”
do Dot Property Vietnam trao tặng
Thương hiệu Quốc gia Việt Nam năm 2022
Top 10 “Nhà phát triển Bất động sản hàng đầu Việt Nam năm 2021”
do Tạp chí Bất động sản Việt Nam và Viện nghiên cứu Bất động sản Việt Nam bình chọn
Top 50 “Doanh nghiệp phát triển bền vững 2022”
do Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư bình chọn
Top 10 “Thương hiệu tăng trưởng ấn tượng 2022”
do Tạp chí Kinh tế Việt Nam bình chọn
TỔNG QUAN

•	 Khai trương công viên giải trí ven biển
Circus Land tại NovaWorld Phan Thiet.
•	 Khai trương tổ hợp dịch vụ - tiện ích tiêu
chuẩn quốc tế tại Đại lộ shophouse –
NovaWorld Ho Tram.
•	 Được vinh danh “Nhà Phát triển Bất động
sản phát triển bền vững tốt nhất Việt Nam
2022” (Best Sustainable Developer Vietnam
2022) và “Doanh nghiệp Bất động sản thực
hiện trách nhiệm xã hội tốt nhất Việt Nam
2022” (Special Recognition Awards for CSR
Vietnam 2022) của Dot Property Vietnam.
•	 Cùng Liên minh tái chế bao bì Việt Nam
(PRO Vietnam) tổ chức “Ngày hội sống xanh”,
hoạt động thuộc chuỗi chương trình nhằm
nâng cao ý thức phân loại và thu gom rác
thải tái chế tại nguồn, khuyến khích ý thức
sống xanh lan tỏa trong cộng đồng.
•	 Novaland hưởng ứng kêu gọi của Chính phủ về công tác
xây dựng nhà ở xã hội, cam kết triển khai 200.000 đơn vị ở.
•	 Trao tặng 500 triệu đồng vào Quỹ “Vì biển đảo quê hương
– Vì tuyến đầu Tổ quốc”.
•	 Được vinh danh “Top 50 Doanh nghiệp phát triển bền vững
2022” trong chương trình Bình chọn Doanh nghiệp
phát triển bền vững 2022 (Corporate Sustainability
Awards) do Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư tổ chức.
•	 Kỷ niệm 30 năm sinh nhật Tập đoàn – Novaland vinh dự
đón nhận Huân chương lao động hạng Nhì.
•	 Năm thứ tư đồng hành cùng Quỹ phát triển Đại học
Quốc gia - Trao 200 suất học bổng cho học sinh –
sinh viên vượt khó học tốt.
•	 Đồng hành tài trợ cuộc thi “Khát vọng Việt Nam:
Đưa Phan Thiết trở thành điểm đến du lịch MICE và
Wellness hàng đầu thế giới năm 2045” tại tỉnh Bình Thuận.
Khai trương tổ hợp dịch vụ - tiện ích tiêu chuẩn quốc tế
tại Đại lộ shophouse – NovaWorld Ho Tram.
Khai trương công viên giải trí ven biển Circus Land
tại NovaWorld Phan Thiet.
Novaland vinh dự đón nhận Huân chương lao động hạng Nhì
Đồng hành tài trợ cuộc thi “Khát vọng Việt Nam: Đưa Phan Thiết trở thành điểm đến
du lịch MICE và Wellness hàng đầu thế giới năm 2045” tại tỉnh Bình Thuận
TỔNG QUAN

Trong năm 2022, Novaland đạt được những giải thưởng uy tín trong nhiều lĩnh vực như:
•	 Huân chương Lao động Hạng Nhì do Chủ tịch Nước trao tặng ghi nhận những nỗ lực đóng góp cho cộng đồng
xã hội, đặc biệt là công tác tham gia phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM cũng như các tỉnh thành khác;
•	 Giải thưởng “Nhà phát triển BĐS PTBV tốt nhất Việt Nam 2022 và Doanh nghiệp BĐS thực hiện trách nhiệm xã hội
tốt nhất Việt Nam 2022” tại Lễ trao giải “Dot Property Vietnam Awards 2022” - giải thưởng BĐS uy tín hàng đầu
Đông Nam Á nhằm tôn vinh các doanh nghiệp và dự án có nhiều đóng góp vào sự phát triển bền vững ngành;
•	 Giải thưởng “Top 10 Thương hiệu tăng trưởng ấn tượng 2022” tại Lễ vinh danh “Thương hiệu mạnh Việt Nam 2022”.
Đây là sự kiện thường niên do Tạp chí Kinh tế Việt Nam - VnEconomy - Vietnam Economic Times tổ chức, ghi nhận
những thương hiệu uy tín, có hoạt động hiệu quả, cũng như đạt được nhiều thành tích ấn tượng trên hành trình
phục hồi và phát triển sau đại dịch Covid-19;
•	 Đô thị sinh thái thông minh Aqua City do Novaland đầu tư và phát triển được bình chọn là “Dự án có hạ tầng
công cộng tiêu biểu” tại Chương trình bình chọn “BĐS tiêu biểu Việt Nam 2022” do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư tổ
chức. Cũng tại sự kiện này, Novaland được xướng tên trong “Top 10 Nhà phát triển BĐS tiêu biểu”. Đây là lần thứ
04 liên tiếp CT được Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư trao tặng giải thưởng này;
•	 Với những đóng góp tích cực cho cộng đồng cùng kế hoạch phát triển kinh doanh bền vững, Novaland được vinh
danh tại Lễ công bố các sản phẩm đạt Thương hiệu Quốc gia Việt Nam 2022 do Hội đồng Thương hiệu Quốc gia
và Bộ Công thương tổ chức và bình chọn;
•	 Giải thưởng “Top 50 Doanh nghiệp PTBV 2022” tại Chương trình bình chọn “Doanh nghiệp PTBV 2022”.
Các giải thưởng, thành tích đạt được:
2. KẾ HOẠCH, ĐỊNH HƯỚNG CỦA HĐQT NĂM 2023
3. ĐA DẠNG CƠ CẤU
Năm 2023, với chủ trương tái cấu trúc để đảm bảo ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh trước những khó khăn
và thách thức của thị trường, CT tập trung vào ngành nghề cốt lõi là “Đầu tư và Phát triển BĐS”. Với các nguồn
lực hiện có, Novaland tiếp tục nỗ lực triển khai các hoạt động bán hàng, thu xếp nguồn vốn, cắt giảm các khoản
đầu tư chưa thật sự cần thiết để tối ưu chi phí, tập trung nguồn lực tối đa hoàn thiện các Dự án trọng điểm, bàn
giao nhà theo từng giai đoạn cho khách hàng, linh hoạt điều chỉnh kế hoạch triển khai xây dựng các phân khu dự
án phù hợp với tình hình. Đồng thời, HĐQT sẽ triển khai các hoạt động tái cấu trúc nợ và triển khai kế hoạch phát
hành mới cổ phiếu, trái phiếu chuyển đổi và các công cụ khác để tăng vốn cho hoạt động kinh doanh, tái cấu trúc
tài chính, thanh toán các khoản nợ đến hạn của CT.
Bên cạnh đó, Tập đoàn tiếp tục thay đổi và tinh gọn bộ máy quản trị, điều hành theo lộ trình tái cấu trúc
toàn diện. Theo đó, HĐQT và Ban Điều hành sẽ có sự phân quyền độc lập và tách bạch giữa hoạt động quản trị và
hoạt động điều hành, đảm bảo từng cá nhân được giao quyền và trách nhiệm rõ ràng, từng bước xây dựng một
“HĐQT chuyên trách hoạt động độc lập với Ban Điều hành theo hướng chuyên nghiệp và chuẩn mực quốc tế”.
Đối với hoạt động QTCT, HĐQT chỉ đạo tiếp tục triển khai rà soát các văn bản liên quan đến hoạt động QTCT,
đảm bảo hoạt động QTCT tuân thủ các quy định pháp luật, chú trọng các hoạt động QTCT gắn liền với mục tiêu
PTBV như QLRR hiệu quả, bảo đảm quyền lợi của Cổ đông trên cơ sở công bằng, hài hòa lợi ích của Cổ đông,
CT và CBLQ.
Novaland duy trì tỷ lệ Thành viên độc lập HĐQT luôn tuân thủ cơ cấu tối thiểu đối với HĐQT của CTNY (tối thiểu
01/03 tổng số Thành viên HĐQT là Thành viên độc lập), tại Nghị quyết ĐHĐCĐ gần nhất (thông qua bằng hình
thức lấy ý kiến Cổ đông bằng văn bản), tỷ lệ Thành viên độc lập HĐQT trên tổng số Thành viên HĐQT là 02/05.
Ngoài ra, HĐQT hiện tại của Tập đoàn được duy trì sự đa dạng cơ cấu (02/05 Thành viên HĐQT là nữ), đảm bảo
sự cân đối giữa các thành viên có kiến thức và kinh nghiệm về pháp luật, tài chính, lĩnh vực hoạt động kinh doanh
của Tập đoàn.
HUÂN CHƯƠNG
LAO ĐỘNG
HẠNG NHÌ
NHÀ PHÁT TRIỂN BĐS
PHÁT TRIỂN
NHÀ PHÁT TRIỂN BĐS
TIÊU BIỂU 2022
THƯƠNG HIỆU TĂNG TRƯỞNG
Garden Palace tại Đô thị sinh thái thông minh Aqua City (Biên Hòa, Đồng Nai)
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Hệ số đòn bẩy tài chính giai đoạn 2018-2022
(ĐVT: Lần)
Hệ số nợ vay ròng/Vốn chủ sỡ hữu
Hệ số nợ vay/Tổng tài sản
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán giai đoạn 2018-2022
(ĐVT: Lần)
Chỉ số thanh toán ngắn hạn
Chỉ số thanh toán nhanh
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Thông qua các chỉ tiêu về khả năng thanh toán
qua các năm cho thấy sức khỏe tài chính trong
ngắn hạn của Tập đoàn đang giảm dần đều. Lý do
chủ yếu đến từ việc nguồn Tiền và tương đương
tiền đã giảm sút rõ rệt so với thời điểm cuối năm
2021 với mục đích chi trả gốc/ lãi tới hạn mà chưa
Với nhiều thử thách và biến động của năm 2022,
Ban TGĐ đã nhanh chóng tập trung vào kế hoạch
tái cấu trúc nhằm duy trì các hoạt động kinh doanh
cốt lõi của Tập đoàn. Trong bối cảnh dòng tiền và
thanh khoản khó khăn, việc tập trung tái cơ cấu
nhằm thể hiện sự nỗ lực của Công ty trong việc
đảm bảo hài hòa lợi ích cho CBLQ. Novaland hiện
đang tiến hành tái cấu trúc toàn diện với sự hỗ trợ
Tập đoàn luôn kiên định và nhất quán với chiến
lược và mục tiêu đã đề ra, lồng ghép và tích hợp
các khía cạnh PTBV trong tổng thể hoạt động và
đảm bảo nâng cao trách nhiệm xã hội của Doanh
nghiệp. Tập đoàn cam kết tiếp tục đầu tư và không
ngừng nỗ lực tạo lập và chia sẻ các giá trị bền
vững, đóng góp vào sự phát triển và tăng trưởng
toàn diện của đất nước.
Trong năm 2022, Tập đoàn Novaland tiếp tục
đóng góp cho cộng đồng hơn 50 tỷ đồng, cho các
chương trình có tác động lâu dài cho sự phát triển
đất nước, thực hiện nhiều chương trình an sinh xã
hội, hỗ trợ xóa đói giảm nghèo và các hoạt động
mang tính bền vững, có tác động lâu dài đến sự
phát triển của địa phương như: Học bổng đào tạo
Hướng đến năm 2023, Novaland tiếp tục tập trung
vào phát triển các sản phẩm BĐS trong Giai đoạn
2 của Tập đoàn tại phân khúc BĐS trung và cao
cấp, với các dòng sản phẩm chính bao gồm BĐS
Đô thị tại TP.HCM và các tỉnh lân cận, BĐS Du lịch
tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn.
Trong đó, ưu tiên hàng đầu của Tập đoàn là xây
dựng và bàn giao các BĐS theo từng giai đoạn
cho Khách hàng, đồng thời cơ cấu lại cấu trúc tài
chính nhằm đảm bảo quyền lợi cho Khách hàng,
các Bên cho vay, Trái chủ, NCC, Cổ đông…
có thêm phương án huy động vốn. Năm 2022, hệ
số thanh toán ngắn hạn giảm về mức 2,53 lần
so với mức 3,17 lần năm 2021. Trong khi đó, hệ số
thanh toán nhanh cuối năm 2022 là 0,81 lần, giảm
từ mức 0,93 lần trong năm 2021.
và tư vấn của nhiều Đối tác chuyên nghiệp, uy tín
hàng đầu… nhằm đưa ra những giải pháp cơ cấu
tài chính phù hợp, tập trung vào hoạt động kinh
doanh cốt lõi, hơn hết là nỗ lực để thực hiện các
quyền lợi của các Trái chủ, Khách hàng và CBLQ.
Công ty cũng đang tập trung xây dựng và bàn
giao các sản phẩm BĐS theo từng giai đoạn, từng
bước ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh.
nguồn nhân lực tại chỗ, các hoạt động xúc tiến
đầu tư - du lịch địa phương, các hoạt động văn
hóa - nghệ thuật nhằm duy trì và phát huy bản sắc
dân tộc… Đối với trách nhiệm về môi trường, Tập
đoàn đã và đang tăng cường công tác quản lý
nhằm kiểm soát các tác động ảnh hưởng đến môi
trường, đảm bảo sử dụng hiệu quả các nguồn tài
nguyên, nghiên cứu triển khai các sản phẩm công
trình thông minh, áp dụng công nghệ mới trong
hoạt động xây dựng phù hợp với từng dự án đến
các giải pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm hiệu
quả góp phần giảm phát thải khí nhà kính.
NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
TRÁCH NHIỆM VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI CỦA TẬP ĐOÀN
KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2023
(Vui lòng xem thêm nội dung đánh giá chi tiết về Người lao
động, trách nhiệm của Doanh nghiệp và các chỉ tiêu môi
trường được báo cáo trong Chương 05 - PTBV)
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH

NƠI LÀM VIỆC
TỐT NHẤT CHÂU Á
VIỆC LÀM
HỖ TRỢ CHO
CỘNG ĐỒNG ĐỊA PHƯƠNG
TRONG 04 NĂM LIÊN TIẾP
Cụ thể hóa Chiến lược tạo lập và chia
sẻ các giá trị bền vững gắn với các mục
tiêu PTBV của Liên Hợp Quốc (SDGs),
Tập đoàn Novaland từng bước thiết lập
hoàn thiện khung quản trị cho PTBV theo
các thông lệ quốc tế. Tập đoàn luôn kiên định
nhất quán trong gắn kết toàn diện với CBLQ
và đảm bảo tích hợp các yêu cầu quản trị
PTBV trong từng lĩnh vực hoạt động, nhằm
nâng cao khả năng thích ứng trong bối cảnh
mới và góp phần quan trọng thực hiện các
mục tiêu kiến tạo xã hội bền vững.
Tập đoàn Novaland tham gia tích cực vào
các hoạt động của Hội đồng Doanh nghiệp
Việt Nam vì sự PTBV từ năm 2018 với mục
đích thúc đẩy và thực hiện thành công các
mục tiêu PTBV.
Gắn kết với 17 mục tiêu PTBV của Liên Hợp Quốc (SDGs), Novaland nhận diện và tích hợp các mục tiêu ưu tiên trọng yếu
dựa trên mức độ tác động đến tổng thể hoạt động phù hợp với Chiến lược PTBV, đảm bảo hài hòa với lợi ích của CBLQ.
SỨC KHỎE VÀ
CÓ CUỘC SỐNG TỐT
GIÁO DỤC
CÓ CHẤT LƯỢNG
NĂNG LƯỢNG SẠCH
VỚI GIÁ THÀNH HỢP LÝ
CÔNG VIỆC TỐT &
TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ
CÔNG NGHIỆP, SÁNG TẠO
& PHÁT TRIỂN HẠ TẦNG
TIÊU THỤ VÀ SẢN XUẤT
CÓ TRÁCH NHIỆM
HÀNH ĐỘNG
VỀ KHÍ HẬU
XÓA NGHÈO
NƯỚC SẠCH
& VỆ SINH
BẤT BÌNH ĐẲNG
CÁC THÀNH PHỐ &
CỘNG ĐỒNG BỀN VỮNG
TÀI NGUYÊN &
MÔI TRƯỜNG ĐẤT LIỀN
QUAN HỆ ĐỐI TÁC
VÌ CÁC MỤC TIÊU
CÁC MỤC TIÊU PTBV
SDG ƯU TIÊN
ĐỐI VỚI NOVALAND
CÁC MỤC TIÊU SDG
NOVALAND THAM GIA
ĐÓNG GÓP VÀ HỖ TRỢ
NHỮNG ĐIỂM NHẤN
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 2022
TIẾP CẬN CHIẾN LƯỢC VÀ KHUNG
QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHIẾN LƯỢC VÀ KHUNG QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG ĐƯỢC XÂY DỰNG TRÊN MÔ HÌNH
4P TRÊN CÁC PHƯƠNG DIỆN SAU:
17 MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA
LIÊN HIỆP QUỐC
PERFORMANCE
Hiệu quả hoạt động
và tăng trưởng bền vững
PEOPLE
Đầu tư phát triển con người
PLANET
Quản lý các tác động môi trường
PARTNERSHIP
Tạo lập và chia sẻ giá trị chung
thông qua mối quan hệ đối tác
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Cơ cấu quản trị
Danh sách các nhóm bên liên quan
Nhận diện và lựa chọn CBLQ
Phương pháp tiếp cận đối với sự
tham gia của CBLQ
Nhằm đảm bảo thực thi Chiến lược PTBV và
hiện thực hóa các mục tiêu đã đề ra, Hội đồng
PTBV Tập đoàn Novaland được thành lập từ
năm 2016 gồm các chuyên gia độc lập với bề
dày kinh nghiệm thực tiễn. Hội đồng PTBV cố
vấn HĐQT xem xét và phê chuẩn chiến lược,
chính sách, các chương trình hành động PTBV
của Tập đoàn. Hội đồng PTBV đóng vai trò quan
trọng trong việc tư vấn HĐQT phê chuẩn những
sáng kiến gắn kết CBLQ, theo dõi và đánh giá
việc thiết lập, tích hợp các trách nhiệm về đạo
đức, chính trực, tuân thủ về xã hội và môi trường
vào các hoạt động kinh doanh. Mục đích nhằm
đảm bảo sự sẵn sàng các chính sách, các tiêu
chuẩn, các hệ thống và nguồn lực cần thiết để
nhận diện và hành động phù hợp với các thông
lệ quốc tế trên các lĩnh vực môi trường, xã hội
và quản trị. Tiếp tục triển khai Giai đoạn 2 Chiến
lược phát triển, Hội đồng PTBV đã kịp thời tham
vấn với HĐQT về các kế hoạch, nhiệm vụ quan
trọng trong xây dựng năng lực thích ứng với các
rủi ro đặc thù trong bối cảnh bình thường mới.
Gắn kết CBLQ là cơ sở và nền tảng quan trọng nhằm thực
thi Chiến lược PTBV và sự phát triển ổn định lâu dài của
Tập đoàn. Novaland luôn đề cao yêu cầu minh bạch và
trách nhiệm giải trình như tôn chỉ hành động, tiến tới xây
dựng các mối quan hệ hợp tác và tin cậy với các bên.
Novaland đã tạo điều kiện để các bên có thể chia sẻ một
cách đầy đủ, chân thực nhất các vấn đề các bên quan
tâm, kỳ vọng; thông qua việc sử dụng những cách thức
giao tiếp riêng biệt, phù hợp với từng bên liên quan, như:
đối thoại trực tiếp, website, thông tin trên các phương tiện
truyền thông đại chúng, khảo sát mức độ hài lòng, ĐHĐCĐ
Thường niên, hội nghị/ hội thảo gặp gỡ Nhà đầu tư, Sàn
Giao dịch, BCTN, Báo cáo hàng tháng/ hàng quý, các cuộc
họp và các kênh liên lạc khác (email, điện thoại…).
Với khát vọng tạo ra giá trị vượt trội, Novaland luôn đáp
ứng yêu cầu ngày càng cao của CBLQ bằng sự tận tâm và
niềm đam mê, bên cạnh quy trình vận hành quản lý chuyên
nghiệp theo thông lệ quốc tế.
Khách hàng
Nhà thầu -
Nhà cung cấp
Nhân viên
SỰ PHỤ THUỘC CỦA CÁC BÊN LIÊN
QUAN ĐẾN NOVALAND
ẢNH HƯỞNG ĐẾN NOVALAND
Cổ đông &
Nhà đầu tư
Chính phủ
Ngân hàng &
Tổ chức tín dụng
ĐÁNH GIÁ CÁC BÊN LIÊN QUAN
CƠ CẤU QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN
PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
ỦY BAN
KIỂM TOÁN
TIỂU BAN
CHÍNH SÁCH
PHÁT TRIỂN
TIỂU BAN
LƯƠNG THƯỞNG
TIỂU BAN
NHÂN SỰ
CÁC PHÒNG BAN
TRỰC THUỘC BAN TGĐ
CÁC KHỐI/ BAN
CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Các vấn đề PTBV trong chuỗi giá trị Tập
đoàn mang tính đặc thù ngành và các thông
lệ quốc tế về quản trị bền vững được rà soát,
phân tích trong bước xem xét ưu tiên. Theo
đó, Tập đoàn Novaland tái khẳng định chiến
lược phát triển theo định hướng bền vững,
góp phần thúc đẩy và kiến tạo một cộng
đồng vững mạnh, xã hội công bằng.
Nội dung đánh giá trọng yếu cập nhật theo
bối cảnh mới phù hợp với định hướng chiến
lược của Tập đoàn, được xem xét bởi Lãnh
đạo và Quản lý cấp cao. Kết quả phân tích
lĩnh vực trọng yếu theo các cột trụ kinh tế,
môi trường và xã hội thuộc các mảng hoạt
động ưu tiên của chiến lược PTBV được trình
bày trên ma trận.
XÁC NHẬN
XEM XÉT KẾT QUẢ
Đánh giá sơ bộ để
xác định các vấn đề
quan
trọng
phát sinh liên quan đến
hoạt động kinh doanh
và các mối quan tâm
của CBLQ.
Phân tích, đánh giá cho
điểm mỗi chủ đề trên
các khía cạnh đảm bảo
lợi ích của CBLQ và
mức độ ảnh hưởng
đến Novaland.
Các chủ đề trọng yếu
được lựa chọn sẽ được
xác nhận bởi các
cấp quản lý và trưởng
các Khối Phòng Ban
liên quan.
Các cấp quản lý xem xét,
đánh giá các yếu tố
trọng yếu được lựa chọn
đã được điều chỉnh cho
phù hợp với chiến lược
kinh doanh của Novaland.
ƯU TIÊN
XÁC ĐỊNH
ẢNH HƯỞNG ĐẾN CÁC BÊN LIÊN QUAN
ẢNH HƯỞNG ĐẾN NOVALAND
Đảm bảo chất lượng sản phẩm dịch vụ
Tác động kinh tế trực tiếp
Tác động kinh tế gián tiếp
Thực hành mua sắm bền vững
Vật liệu
Năng lượng
Nước
Quan hệ lao động
An toàn và sức khỏe nghề nghiệp
Giáo dục và đào tạo
Đầu tư phát triển cộng đồng
Đa dạng và cơ hội bình đẳng
Sự hài lòng của khách hàng
An toàn và sức khỏe khách hàng
Nước thải và chất thải
Tuân thủ về môi trường
Đổi mới công nghệ
Việc làm
HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH TẾ
VÀ TĂNG TRƯỞNG BỀN VỮNG
QUẢN LÝ CÁC TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
CON NGƯỜI
TẠO LẬP VÀ CHIA SẺ
CÁC GIÁ TRỊ
Xác định nội dung báo cáo
Xác định các lĩnh vực trọng yếu
CÁC CHỦ ĐỀ TRỌNG YẾU GẮN VỚI 17 MỤC TIÊU
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
MA TRẬN TRỌNG YẾU
PHÂN TÍCH ĐÁNH GIÁ CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Đầu tư có trách nhiệm, phát triển kinh tế và phát triển du lịch bền vững.
Kinh tế
Xã hội
Tập đoàn đảm bảo sự phát triển hài hòa, phù hợp với chiến lược phát triển du lịch và kinh tế địa phương
bằng việc xây dựng các khu đô thị và đô thị kinh tế du lịch quy mô lớn, không chỉ cho Novaland và
Khách hàng mà còn thúc đẩy gián tiếp sự phát triển về kinh tế, xã hội và môi trường tại các vùng dự án
Novaland đang đầu tư và phát triển.
Đồng hành cùng các đơn vị tư vấn, quản lý xây dựng chuyên nghiệp như Tập đoàn
Xây dựng Hòa Bình, Coteccons... Novaland phát triển và xây dựng các công trình
có quy mô lớn theo quy chuẩn quốc tế; đồng thời phát triển hệ thống giao thông
đường bộ kết nối đô thị với dự án, gia tăng mỹ quan đô thị và giảm tải mật độ
giao thông.
Những Dự án BĐS do Novaland phát triển góp phần kiến tạo địa phương dần trở
thành điểm đến thu hút đầu tư trong nước và thế giới.
Góp phần thúc đẩy đối thoại công - tư, bao gồm việc hợp tác với cộng đồng để
đảm bảo cộng đồng địa phương được hưởng lợi từ các hoạt động kinh doanh,
nâng cao giá trị BĐS trong khu vực lân cận, tại các vùng dự án đang được Novaland
đầu tư và phát triển.
Cùng Viettel triển khai phủ sóng di động thế hệ 5G tại NovaWorld Phan Thiet;
Áp dụng công nghệ AI vào quản lý an ninh tại khu đô thị sinh thái thông minh
Aqua City.
Hợp tác với Samsung Vina và VinaCapital trong năm 2021 hướng tới nghiên cứu và
ứng dụng các giải pháp công nghệ và năng lượng xanh vào các công trình - hình
thành các công trình thông minh, tiết kiệm năng lượng và giảm phát thải ra môi
trường sống và tự nhiên.
Năm 2022, kết hợp với các tổ chức, đoàn thể, cộng đồng địa phương phát động
và triển khai các dự án như “Green Up Việt Nam”, dự án Giảm thiểu rác thải qua
việc tổ chức các “Ngày hội tái chế” với mong muốn cải thiện chất lượng môi trường
sống, sức khỏe và tâm lý người dân tại các địa phương.
Bên cạnh đóng góp trực tiếp vào việc thúc đẩy nhu cầu lao động, Tập đoàn còn
đào tạo và phát triển các kỹ năng cần thiết để nâng cao cơ hội phát triển sự
nghiệp của nguồn nhân lực địa phương. Điều này giúp đảm bảo ổn định việc làm,
tăng các cơ hội và tiêu chuẩn nghề nghiệp, góp phần nâng cao giá trị người lao
động và đời sống.
Tạo việc làm gián tiếp trong chuỗi giá trị cung ứng tại địa phương thông qua việc
thực hiện mua sắm nguyên vật liệu và dịch vụ hậu cần từ các doanh nghiệp vừa và
nhỏ; gián tiếp thúc đẩy nền kinh tế địa phương.
Những Dự án BĐS do Novaland phát triển như Aqua City, NovaWorld Phan Thiet,
NovaWorld Ho Tram, Centara Mirage Resort Mui Ne... với các tiện ích đa dạng góp
phần nâng tầm trải nghiệm, nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng mọi nhu cầu
và thị hiếu của du khách trong và ngoài nước; củng cố và phát triển du lịch địa
phương thành những điểm đến hấp dẫn trên bản đồ Việt Nam và thế giới.
Môi trường
Đô thị sinh thái thông minh Aqua City (Biên Hòa, Đồng Nai)
TÁC ĐỘNG KINH TẾ GIÁN TIẾP
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Theo chiến lược của Tập đoàn, vai trò và chức năng, nhiệm vụ của Ban Cung ứng - Đấu thầu được nâng cao và chuyên
môn hóa ở tất cả các lĩnh vực đang hoạt động trong Tập đoàn. Điểm nổi bật là định hình rõ rệt hơn chức năng xây dựng
chiến lược và hợp tác về cung ứng đấu thầu cho Tập đoàn, với các mục tiêu chính là tối ưu hóa nguồn cung và ký kết hợp
đồng nguyên tắc; chuẩn hóa phạm vi các hạng mục cung ứng và xây dựng ngân hàng giá nhằm kiểm soát nguồn nguyên
liệu đầu vào, nguồn cung ổn định kết hợp với việc đa dạng hoá các hình thức thanh toán, trao đổi sản phẩm giữa các bên
nhằm mang lại lợi ích lâu dài và phát triển bền vững với các Đối tác chiến lược.
Đề xuất NT nước ngoài sử dụng lao động phổ thông là
người Việt Nam giúp tạo thêm việc làm và nâng cao năng
lực/ trình độ của nguồn nhân lực địa phương bằng môi
trường làm việc chuyên nghiệp, hiệu quả.
Ưu tiên lựa chọn Đối tác địa phương, tận dụng tối đa
nguồn nhân lực tại các tỉnh có vùng dự án.
Hệ thống vườn ươm cây xanh được mở rộng với diện
tích hàng chục héc-ta và sử dụng nguồn lực nhân sự
địa phương để chăm sóc cây xanh.
Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ mới, vật liệu mới
nhằm tối ưu hóa chi phí nhưng vẫn đảm bảo thân
thiện với môi trường. Ứng dụng vật liệu xanh và bền
vững: Ứng dụng gỗ biến tính sử dụng cho các công
trình gỗ ngoài trời, Ứng dụng máy bay không người lái
trong giám sát và cứu hộ, Ứng dụng hồ bơi cho villa/
club house/ các dự án có tiến độ gấp và không thể
bố trí phòng kỹ thuật, Ứng dụng ống CPVC cung cấp
nước uống sạch tại vòi.
Hạn chế tối đa tình trạng cung ứng độc quyền thông
qua các hoạt động lựa chọn bổ sung NCC, xây dựng
mối quan hệ với Đối tác chiến lược. Luôn có phương
án dự phòng về nguồn cung nhằm đáp ứng tiến độ và
chất lượng đã cam kết với Khách hàng.
Chuẩn bị các phương án dự phòng cho quá trình chọn
thầu trong bối cảnh tình hình kinh doanh trong và
ngoài nước có nhiều biến động do nguồn cung không
ổn định, nhiều nguyên vật liệu có xu hướng tăng đột
biến do thiếu hụt nguồn cung kéo dài, thời gian giao
hàng bị kéo dài tại các nước, cước phí tàu biển tăng,
tắc nghẽn trong chuỗi cung ứng đang diễn ra trên quy
mô toàn cầu…
Thường xuyên theo dõi biến động giá thị trường cho hạng
mục chính yếu (thép, bê tông…) để ký kết các hợp đồng
nguyên tắc cố định đơn giá. Tập đoàn đã ký kết hợp tác
lâu dài với các Đối tác trong lĩnh vực xây dựng gồm 07
NCC bê tông thương phẩm và 02 NCC thép. Việc hợp
tác với các Đối tác sẽ là đòn bẩy góp phần nâng cao
năng lực cạnh tranh của Novaland, đồng thời phát huy
thế mạnh của các bên để hoàn thành các mục tiêu chung,
tiến đến tăng trưởng và phát triển lâu dài.
Yêu cầu công trường cung cấp kế hoạch sử dụng nguyên
liệu, song song lên kế hoạch đặt hàng và ký kết các hợp
đồng nguyên tắc giữ giá. Đối với các trường hợp nguyên
vật liệu tăng giá, chủ đầu tư hỗ trợ điều chỉnh giá nguyên
vật liệu, thống nhất với các NCC cam kết bình ổn giá
trong giai đoạn cao điểm.
100% hạ tầng là NT địa phương với lợi thế am hiểu địa
phương, sử dụng nhân công địa phương.
Hoàn thiện dữ liệu phân tích giá cho toàn bộ mảng cung
ứng đấu thầu chuyên môn làm cơ sở phân tích và đánh
giá lựa chọn NT, bao gồm: Giá xây dựng, hạ tầng kỹ thuật,
MEP các khu vực, giá vật liệu cho các hạng mục chọn tư
vấn thiết kế, gói thầu D&B, gói thầu liên quan cung ứng dự
án và cung ứng hoạt động.
Đẩy mạnh triển khai ký kết Hợp đồng nguyên tắc/ Phụ
lục/ Biên bản giao nhận với 68 NT/ NCC chiến lược nhằm
đảm bảo ổn định giá nguyên liệu đầu vào và thống nhất
các chủ trương, nguyên tắc phối hợp nhằm mục đích hợp
tác vì mục tiêu chung Win-Win.
Đa dạng hoá các hình thức thanh toán cho NT/ NCC
bằng việc đẩy mạnh công tác trao đổi sản phẩm với Đối
tác, linh hoạt trong việc thanh toán và mang đến cho Đối
tác cơ hội trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ của Tập
đoàn một cách thiết thực nhất.
BÊN CẠNH ĐÓ, TẬP ĐOÀN CÒN TRIỂN KHAI CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỂ TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ
TRONG CÔNG TÁC LỰA CHỌN NT ĐÁP ỨNG TIẾN ĐỘ VÀ CHẤT LƯỢNG DỰ ÁN. CỤ THỂ:
Số lượng NCC nước ngoài 41 NCC (tăng 14 NCC so với năm 2021), chiếm 4% so với tổng số lượng NCC (1.002 NCC
có thực hiện giao dịch, số lượng NT có giao dịch tăng lên so với 2021 – 698 NCC) nhằm tăng tính bền vững với các
NCC chất lượng với mục đích đáp ứng chiến lược đẩy mạnh phát triển BĐS Đô thị kinh tế du lịch của Tập đoàn.
Sơ tuyển thêm 282 NCC dựa trên đánh giá phân tích tình hình/ tần suất/ giá trị thực hiện của NT định kỳ 01 năm/
lần và đảm bảo tiêu chí đánh giá chất lượng NCC thông qua các chỉ tiêu về chất lượng, an toàn và môi trường, các
tiêu chí sơ tuyển được điều chỉnh theo hướng chuyên môn hóa cho hạng mục cụ thể. Trong đó, 58 NCC có phát sinh
giao dịch với Ban Cung ứng - Đấu thầu và có 34 NCC phát sinh hơn 01 giao dịch.
Áp dụng số hóa hồ sơ, dữ liệu nhằm tiết kiệm tài nguyên trong đó đã đưa vào vận hành ứng dụng E-Office (số hóa
nghiệp vụ cung ứng hoạt động) và E-Office life (trình ký/ phê duyệt hồ sơ online thay thế cho hồ sơ hard-copy) nhằm
tối ưu hóa nguồn lực và giảm thiểu giấy tờ, nghiệp vụ.
Tôn trọng quyền con người, không sử dụng lao động bất hợp pháp, không sử dụng trẻ em, không hợp tác với NT
không có năng lực, không tiếp tay cho các đối tượng khai thác đất cát lậu, không hợp tác với NT có lịch sử và/ hoặc
đang có các vụ kiện tụng liên quan đến lao động...
•	 Xây dựng tiêu chí đánh giá cho các loại hình chuyên biệt và áp dụng hệ thống online trong công tác đánh giá các đơn
vị tư vấn, NT, NCC cho toàn bộ Ban Cung ứng - Đấu thầu.
•	 Tăng cường thực hiện đánh giá chất lượng hàng hóa/ dịch vụ của các đơn vị tư vấn, NT, NCC.
•	 Phối hợp với các Phòng Ban liên quan xây dựng nội dung chuẩn hóa vật liệu.
Mục tiêu cung ứng – đấu thầu 2023
Dự phòng đàm phán với các nhà máy trong nước cho các mặt hàng
nhập khẩu tránh rủi ro khủng hoảng logistic toàn cầu ảnh hưởng
đến giá thành và tiến độ.
Tìm kiếm bổ sung nguồn nguyên vật liệu thân thiện với môi trường.
Xây dựng và ứng dụng hệ thống đấu thầu/ cung ứng trực tuyến
nhằm tiết kiệm thời gian, nguồn lực, tăng tính cạnh tranh và công
bằng. Đảm bảo thông tin minh bạch và được bảo mật, không giới
hạn về vị trí địa lý, quá trình giao dịch.
Phối hợp cùng các Phòng Ban cập nhật cải tiến quy trình nghiệp vụ
và thực hiện mục tiêu an toàn sức khỏe nghề nghiệp theo chuẩn ISO.
Mở rộng phạm vi hàng hóa, dịch vụ ký kết hợp đồng nguyên tắc,
hợp đồng chiến lược, chốt giá nhằm tận dụng và tối ưu hóa nguồn
lực để tránh biến động và duy trì, phát triển mối quan hệ lâu dài với
Đối tác chiến lược.
Đa dạng hoá hình thức thanh toán cho Đối tác, đẩy mạnh và tăng
cường trao đổi sản phẩm nhằm tối ưu kế hoạch tài chính của Tập
đoàn, tạo sự gắn kết và hợp tác bền vững với NT/ NCC.
Nội địa
Quốc tế
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
SỐ LƯỢNG NCC
Tỷ lệ chi tiêu cho các
nhà cung cấp địa
phương
Các nhà cung cấp
mới đã được đánh
giá sơ bộ bằng cách
sử dụng các tiêu chí
về môi trường
Các nhà cung cấp
mới đã được đánh
giá sơ bộ bằng cách
sử dụng các tiêu chí
về mặt xã hội
THỰC HÀNH MUA SẮM BỀN VỮNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Trong tất cả các hoạt động thi công, Novaland gắn kết các hoạt động của Doanh nghiệp với trách
nhiệm về xã hội, môi trường và kinh tế, nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống cho Khách hàng nói riêng,
cộng đồng xung quanh và xã hội nói chung.
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Nguyên vật liệu sử dụng
Thép (Nghìn tấn)
Bê tông (Nghìn m3)
Cát (Nghìn m3)
Gạch (Nghìn tấn)
Do tính chất đặc thù liên quan đến xây dựng, sử dụng năng lượng chủ yếu là các thiết bị xây dựng, vận chuyển và vận
hành hệ thống, Tập đoàn luôn đảm bảo kiểm soát thời gian vận hành, khoảng cách di chuyển nguyên vật liệu, sử dụng
thiết bị mới có hiệu suất cao nhằm hạn chế thất thoát nguyên liệu và tiết kiệm năng lượng. Bên cạnh đó, việc áp dụng
các công nghệ mới trong quá trình thi công và vận hành hệ thống các dự án, cũng như theo dõi, kiểm soát các thiết bị
điện trong suốt quá trình vận hành nhằm giảm điện năng tiêu thụ một cách tối ưu.
Tài nguyên nước được sử dụng một cách hiệu quả bằng việc thực hành tiết kiệm nước trong suốt quá trình thi công, đẩy
mạnh công tác kiểm tra và kiểm soát các điểm cung cấp nước thô trong xây dựng dự án, cũng như quản lý việc sử dụng
nước khi vận hành tòa nhà.
Các Dự án đang thi công đều tuân thủ giới hạn lượng nước ngầm khai thác và sử dụng trong phạm vi cho phép dựa trên
đề án xây dựng đã được phê duyệt.
Đồng thời, quy trình tuần hoàn (tái sử dụng) nước đều được áp dụng để tưới cây xanh tại các Dự án đã hoàn thành và
đưa vào vận hành.
Tập đoàn Novaland đảm bảo nhiệm vụ quản lý nước thải và chất thải phát sinh, đồng thời theo dõi, giám sát chặt chẽ
bằng nhiều biện pháp kiểm soát tối ưu lượng nước thải và chất thải từ các dự án. Nguồn nước thải từ quá trình xây dựng,
vận hành các công trình dự án được xử lý đạt tiêu chuẩn môi trường, đồng thời đảm bảo kết quả quan trắc được báo
cáo thường xuyên cho các cơ quan quản lý mỗi 06 tháng/lần theo yêu cầu.
Trong quá trình triển khai thi công thực tế, các Ban Quản lý dự án tăng cường công tác giám sát triển khai,  phối hợp với
NT và các đơn vị liên quan nhằm nâng cao hiệu quả công tác thu hồi tái chế chất thải; cũng như ký kết các hợp đồng
thu gom chất thải với NT có đầy đủ chứng nhận đủ điều kiện hoạt động xử lý rác thải theo quy định pháp luật hiện hành.
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Dầu DO tiêu thụ (nghìn lít)
Lượng nước sử dụng (nghìn m3)
Khối lượng rác thải (kg)
Điện năng tiêu thụ (triệu kWh)
Lượng nước thải (nghìn m3)
Khối lượng chất thải nguy hại (kg)
QUẢN LÝ TÁC ĐỘNG CỦA MÔI TRƯỜNG
1. KIỂM SOÁT VẬT LIỆU CÔNG TRÌNH
2. THỰC HÀNH TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG
3. SỬ DỤNG NƯỚC HIỆU QUẢ
4. QUẢN LÝ NƯỚC THẢI VÀ CHẤT THẢI
Vật liệu
Nước thải và
chất thải
Năng lượng
Tuân thủ
môi trường
Nước
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Chính sách du lịch thường niên
Chương trình bồi dưỡng ngoại ngữ
Chính sách đặc biệt áp dụng cho sự kiện sinh nhật
30 năm của Tập đoàn
Các hoạt động gắn kết và ghi nhận
Chính sách ưu đãi mua nhà tại Novaland
Chính sách ưu đãi khi sử dụng các dịch vụ tại các Dự án
do Tập đoàn phát triển
Chương trình nâng sao sức khoẻ
Trao đến Nhân viên cùng gia đình cơ hội trải nghiệm các
dịch vụ tiện ích tại các Dự án do Tập đoàn phát triển.
Nhằm nâng cao chất lượng trong công việc cũng như
trình độ ngoại ngữ cho Nhân viên, Tập đoàn đã phối hợp
với Nova College triển khai chính sách bồi dưỡng ngoại
ngữ với các khóa học đa dạng, phù hợp với nhiều trình độ.
Với mục tiêu hướng Nhân viên đến sự cân bằng giữa
công việc và cuộc sống, Tập đoàn đã phối hợp cùng với
CITIGYM thực hiện chương trình tập luyện thể dục, bồi
dưỡng sức khoẻ, tinh thần, thể chất.
Nằm trong chuỗi các hoạt động, chính sách nâng cao sức
khỏe thể chất cũng như tinh thần thường niên dành cho
Nhân viên, đồng thời hướng tới kỷ niệm 30 năm thành
lập Tập đoàn, Nova Olympic là một trong những sự kiện
thể thao lớn nhất từng được tổ chức với sự tham gia
hưởng ứng của hơn 4.000 Nhân viên.
Không chỉ mang ý nghĩa giao lưu và gắn kết Nhân viên
trong Tập đoàn, Đại hội thể thao Nova Olympic còn thể
hiện những nét đặc sắc trong văn hóa doanh nghiệp và
xây dựng môi trường làm việc năng động, đoàn kết với
đội ngũ nhân sự được tham gia thường xuyên các hoạt
động rèn luyện sức khỏe và thể chất.
Sau gần 02 tháng thi đấu, tranh tài sôi nổi với 1.200 lượt
trận thi đấu thuộc 22 nội dung của 08 bộ môn, 183 huy
chương đã tìm được chủ nhân và hơn hết, toàn thể Nhân
viên đã có những khoảnh khắc, kỷ niệm đáng nhớ dưới
màu cờ, sắc áo của các đoàn thể thao.
Cũng trong khuôn khổ chương trình Đại hội thể thao
Nova Olympic, Tập đoàn đã vinh dự được Tổ chức kỷ lục
Việt Nam (Vietkings) trao Chứng nhận kỷ lục "Biểu tượng
hội thao gắn BIB lớn nhất Việt Nam do tập thể Cán bộ
- Nhân viên đơn vị thực hiện". Đây là điểm nhấn đáng tự
hào cho tinh thần “hợp lực phát triển” của toàn thể Nhân
viên để khép lại mùa Đại hội thể thao thành công tốt đẹp.
Cùng với Nova Olympic, Tập đoàn đã một lần nữa khẳng
định: Nhân sự được xem là tài sản quý giá nhất và kiện
toàn nhân sự là nhiệm vụ hàng đầu trong mọi hoạt động
phát triển doanh nghiệp. Mỗi cá nhân tốt sẽ tạo nên một
tập thể vững mạnh. Doanh nghiệp sẽ phát triển vững
mạnh khi sở hữu đội ngũ nhân sự giỏi về chuyên môn,
khoẻ về thể chất, tinh thần.
Nhân dịp mừng 30 năm sinh nhật Tập đoàn, toàn bộ Nhân
viên được nhận 01 món quà đặc biệt nhằm ghi nhận sự
đóng góp, đồng hành trong quá trình phát triển bền vững
cùng Tập đoàn và thông qua đó, Nhân viên có cơ hội trải
nghiệm các dịch vụ cao cấp tại các Dự án do Tập đoàn
phát triển.
Nhằm ghi nhận sự cống hiến của Nhân viên cho sự phát
triển của Tập đoàn, chương trình ưu đãi đặc biệt năm
2022 - kỷ niệm 30 năm thành lập Tập đoàn khi sở hữu các
sản phẩm BĐS do Novaland đầu tư và phát triển. Chính
sách này cũng là một trong những mong đợi của Ban
Lãnh đạo nhằm tạo cho Nhân viên có cơ hội được sở hữu
nhà ở, an cư để lạc nghiệp và gắn bó lâu dài với Công ty.
Mức ưu đãi hấp dẫn lên đến 50%, khuyến khích và tạo
điều kiện cho Nhân viên cùng người thân, bạn bè có nhiều
cơ hội trải nghiệm các dịch vụ cao cấp.
Chương trình Buddy (Bạn đồng hành): thông qua chương
trình Bạn đồng hành, trong 02 tháng đầu tiên làm việc tại
Tập đoàn, Nhân viên mới sẽ được Bạn đồng hành hỗ trợ
giải đáp các vướng mắc trong công việc mới, giúp Nhân
viên mới có một khoảng thời gian bắt đầu tốt đẹp và
nhanh chóng hòa nhập với văn hóa & môi trường làm việc.
Tổ chức các hoạt động gắn kết nội bộ thông qua các mini-
game và workshop online, cuộc thi ảnh/ video. Các cá nhân
ưu tú, tập thể có thành tích tốt trong năm, theo chủ đề năm
của Tập đoàn (Kỷ luật, đồng đội, thần tốc), được vinh danh
và tưởng thưởng xứng đáng với giải thưởng là các chương
trình nghỉ dưỡng hấp dẫn, thú vị, được tổ chức chu đáo,
chuyên nghiệp, nhằm tăng sự gắn kết và khích lệ tinh thần
đồng đội trong đội ngũ Nhân viên.
Dựa trên thâm niên làm việc tại Tập đoàn, Nhân viên sẽ
được hưởng chiết khấu giảm giá từ 1% đến 5% tùy theo
thâm niên làm việc khi đầu tư các sản phẩm BĐS của Tập
đoàn. Nhằm ghi nhận và tri ân các Nhân viên đã gắn bó
và làm việc lâu dài với Công ty, Công ty có chế độ thưởng
thâm niên khi Nhân viên đạt mốc 05 năm, 10 năm làm việc.
Chính sách đãi ngộ đặc biệt cho thành viên Bclub, là các
cá nhân có sự cam kết gắn bó, đóng góp lâu dài cho Tập
đoàn. Thành viên Bclub được hưởng các đặc quyền như
gói bảo hiểm NovaCare Premium, hỗ trợ học phí cho con,
được cấp hạn mức Thẻ hội viên để trải nghiệm dịch vụ nghỉ
dưỡng, dịch vụ ăn uống, vui chơi giải trí trong hệ sinh thái,
dành cho thành viên Bclub và người thân, cơ hội sở hữu
biệt thự nghỉ dưỡng…
Tuyến phố thương mại Festival Street tại NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)
Đại hội thể thao Nova Olympic 2022
Novator trải nghiệm Tropicana Park tại NovaWorld Ho Tram
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG