BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
13
12
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR
THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
Hầu hết chúng ta đều vừa trải qua khoảng thời gian đầy áp lực. 
Có thể nói, ngành BĐS Việt Nam đã rơi vào bối cảnh thách thức 
nhất trong hơn một thập kỷ qua. Chưa kể suốt 2 năm trước đó, 
nền kinh tế - xã hội nói chung đã liên tiếp bị đình trệ dưới những 
tác động mang tính lịch sử của đại dịch Covid-19. 
Cũng như đại đa số doanh nghiệp BĐS, PDR đã bị ảnh hưởng 
nặng nề bởi những chấn động dữ dội ấy. Diễn biến chóng vánh 
và phức tạp của thị trường chung đã đặt doanh nghiệp trước 
nhiều bài toán mới, rất nan giải và gấp rút. Những kịch bản ứng 
phó rủi ro hay kế hoạch dự phòng đã được xây dựng trước đó 
đều gần như bị vô hiệu hóa. Để trụ vững trước vòng xoáy khốc 
liệt, doanh nghiệp bắt buộc phải tìm kiếm những giải pháp hoàn 
toàn mới với những nỗ lực phi thường.
Trước quý IV/2022, hoạt động kinh doanh của PDR diễn ra rất 
suôn sẻ với nhiều triển vọng và mục tiêu vượt trội. Tất cả mục 
tiêu kinh doanh và kỳ vọng tăng trưởng đều dựa trên cơ sở thực 
tế, từ nguồn lực nội tại của Công ty đến tiềm năng và nhu cầu 
của thị trường. Do đó, Ban Lãnh đạo của PDR tin rằng những lựa 
chọn và chiến lược phát triển trong thời điểm đó là phù hợp với 
thị trường và Công ty. Qua đó, sẽ giúp tối ưu cơ hội cho cổ đông, 
nhà đầu tư, đối tác, khách hàng và các bên có liên quan khác. 
Khi thị trường thay đổi nhanh chóng, nhiều thách thức khách 
quan xảy đến đột ngột, PDR bị đặt trước một khúc quanh đầy 
khó khăn trên hành trình tăng tốc. Tuy nhiên, là một doanh 
nghiệp đã trải nghiệm nhiều bài học thương trường trước đó, 
chúng tôi hiểu rằng biến động là một phần tất yếu của môi 
trường kinh doanh. Doanh nghiệp, dù có chuẩn bị kỹ càng và 
dày dạn kinh nghiệm đến đâu, cũng phải luôn đối diện với nhiều 
biến số ngoài phạm vi kiểm soát và quản lý. 
Vì vậy, thời gian qua, PDR đã lựa chọn một tâm thế mới. Đó 
là tinh thần linh hoạt thích ứng, chấp nhận thay đổi tốc độ và 
lộ trình khi cần thiết, đảm bảo nhiệm vụ cao nhất là giữ vững 
doanh nghiệp trước giông bão dữ dội của thị trường. Theo đó, 
Công ty đã nhanh chóng đánh giá lại tình hình một cách toàn 
diện, lựa chọn những giải pháp tài chính tối ưu, tái cấu trúc bài 
toán đầu tư, xác định dự án và sản phẩm ưu tiên. Về tổ chức - 
vận hành, Công ty cũng thực hiện những giải pháp quyết liệt để 
tinh gọn, hiệu quả hơn, đảm bảo khả năng hoạt động phù hợp 
nhất trong bối cảnh hiện hữu.
Trong bối cảnh thị trường vô cùng chật vật như đã và đang có, 
PDR hay bất kỳ doanh nghiệp nào cũng đều không thể có lựa 
chọn toàn diện. Chắc chắn sẽ phải có những đánh đổi, trì hoãn, 
thậm chí là mất mát. Tuy nhiên, PDR cũng nỗ lực cao nhất, cân 
nhắc thấu đáo nhất để đảm bảo nhiệm vụ ưu tiên là vượt qua 
thách thức lớn trước mắt. Đó cũng là cách tối ưu để bảo vệ cơ 
hội hướng tới tương lai mới cho Công ty và tất cả các bên có 
liên quan. 
Kiên định với tầm nhìn xa, khát vọng lớn và chiến lược dài hạn, 
song phải rất linh hoạt thích ứng với diễn biến thực tế của thị 
trường. Sự nhạy bén trước hoàn cảnh, tinh thần quyết đoán và 
khả năng chấp nhận sự thay đổi cũng là phẩm chất quan trọng 
dành cho một doanh nghiệp bền vững. PDR chấp nhận thay 
đổi tốc độ, lộ trình và một số mục tiêu để tiếp tục hướng tới 
tương lai.
Chúng tôi vô cùng trân trọng sự thấu hiểu, hợp tác và đồng 
hành của quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng… và 
tin tưởng rằng sẽ được tiếp tục chia sẻ cơ hội mới cùng tất cả 
quý vị.
 
 
  
Trân trọng!
 
 
             Nguyễn Văn Đạt
Ý CHÍ KIÊN ĐỊNH  
VÀ LỰA CHỌN LINH HOẠT
Kiên định với tầm nhìn xa, khát vọng lớn và chiến lược dài hạn, song phải rất 
linh hoạt thích ứng với diễn biến thực tế của thị trường. Sự nhạy bén trước 
hoàn cảnh, tinh thần quyết đoán và khả năng chấp nhận sự thay đổi cũng là 
phẩm chất quan trọng dành cho một doanh nghiệp bền vững.  
PDR chấp nhận thay đổi tốc độ, lộ trình và một số mục tiêu để tiếp tục 
hướng tới tương lai.

CÁC NGUYÊN TẮC TRỌNG YẾU  
VỀ QTCT CỦA PDR
Để đảm bảo tính cấp tiến cho nhu cầu phát triển doanh nghiệp trong tương quan với sự thay đổi liên tục của môi trường khách 
quan, PDR thường xuyên đánh giá lại hoạt động QTCT. Qua đó, các tiêu chí và nguyên tắc QTCT cũng có thể được đổi mới phù 
hợp. Do vậy, từ năm 2020, PDR đã xác định 09 nguyên tắc trọng yếu mới về QTCT thay cho bộ nguyên tắc đã được áp dụng 
trước đó. 
PDR đang tham khảo tài liệu “Bộ nguyên tắc QTCT theo thông lệ tốt nhất” do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và IFC phát hành 
vào 08/2019. HĐQT cam kết sẽ tiếp tục nghiên cứu và từng bước áp dụng các thông lệ QTCT tốt nhất được khuyến nghị trong 
tài liệu này. 
HĐQT xác định và công bố rõ ràng, cụ thể vai trò, trách nhiệm và lĩnh vực phụ trách 
của các thành viên HĐQT. Thành viên HĐQT hiểu rõ về nghĩa vụ và trách nhiệm của 
mình. Hành động của thành viên HĐQT dựa trên cơ sở đầy đủ thông tin, cẩn trọng, 
vì lợi ích cao nhất của PDR, cổ đông và bên có liên quan đến Công ty. Bên cạnh đó, 
HĐQT luôn thúc đẩy thực hành QTCT tốt hướng đến các thông lệ quốc tế. 
PDR luôn tích hợp giữa quản lý chiến lược và QLRR, xây dựng hệ thống kiểm soát 
nội bộ theo các thông lệ tốt.
PDR thành lập UBKT (trực thuộc HĐQT) và Ban KTNB (báo cáo cho UBKT) theo 
các chuẩn mực và thông lệ tốt, phù hợp với các quy định của pháp luật để triển khai 
chức năng KTNB.
HĐQT thiết lập chiến lược kinh doanh trong phạm vi khẩu vị rủi ro của PDR, giám 
sát chặt chẽ QLRR toàn doanh nghiệp (ERM), bao gồm cả rủi ro an ninh mạng.
PDR chọn lựa kiểm toán độc lập có năng lực trong nhóm 05 công ty kiểm toán lớn 
nhất thị trường.
PDR xem quyền của cổ đông là trọng tâm, tập trung vào việc đối xử công bằng, đảm 
bảo quyền lợi và tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên hiệu quả. PDR quy định rõ 
ràng về những nguyên tắc này trong các tài liệu về QTCT và thực hiện các biện pháp 
đảm bảo thực thi nhất quán.
Các giao dịch giữa PDR với bên liên quan được thông qua và tiến hành theo cách 
thức đảm bảo lợi ích của Công ty và cổ đông.
PDR tôn trọng lợi ích và quyền lợi hợp pháp của tất cả các bên có quyền lợi liên 
quan đến PDR, các bên chịu ảnh hưởng từ hoạt động của PDR, đảm bảo và giám sát 
các đối thoại phù hợp giữa PDR và các bên có quyền lợi liên quan.
HĐQT áp dụng các chính sách và chương trình phúc lợi, an toàn lao động, đào tạo 
và phát triển cho nhân viên của PDR, thúc đẩy họ tham gia vào hoạt động QTCT.
HĐQT thực thi nghiêm ngặt chính sách chống tham nhũng và hối lộ, đưa các đòi hỏi 
về môi trường và xã hội của PDR vào các yêu cầu đối với nhà thầu, nhà cung cấp.
PDR thiết lập và ban hành các quy định về công bố thông tin tuân thủ các quy định 
pháp luật; đồng thời tổ chức triển khai và giám sát việc tuân thủ các quy định này.
HĐQT công bố các thông tin tài chính và phi tài chính trên tất cả các phương tiện 
truyền thông phổ biến mà cổ đông và NĐT trong và ngoài nước có thể dễ dàng tiếp 
cận bằng văn phong và ngôn ngữ phù hợp nhất.
Thông tin về thù lao của HĐQT và Ban TGĐ được công bố hàng năm nhằm đánh giá 
hiệu quả hoạt động và giá trị tạo ra cho Công ty.  
HĐQT ban hành Quy tắc ứng xử dành cho Người Phát Đạt như là nền tảng cho mọi 
hành xử của toàn thể thành viên PDR. Quy tắc ứng xử được thay đổi và cập nhật 
cho phù hợp với các thay đổi về môi trường kinh doanh và quy mô, vị thế của PDR.
Các thành viên HĐQT và Ban TGĐ làm gương cho nhân viên của PDR về các giá trị 
văn hoá, giữ vững đạo đức kinh doanh theo Quy tắc ứng xử trên, bảo đảm PDR tuân 
thủ các quy định của pháp luật và hướng đến QTCT tốt. 
HĐQT và Ban TGĐ triển khai truyền thông về văn hoá doanh nghiệp và đạo đức kinh 
doanh qua tất cả các phương tiện hiện có.
Các thành viên HĐQT có sự đa dạng về lĩnh vực kinh doanh và năng lực. Kỹ năng 
chuyên môn của tất cả thành viên đều ở mức cao, cùng tầm nhìn chiến lược và phù 
hợp các nguyên tắc kinh doanh và giá trị đạo đức mà PDR theo đuổi.
PDR đảm bảo cơ cấu HĐQT có trên 2/3 số lượng thành viên không điều hành, là 
những người có kinh nghiệm và năng lực vượt trội để tạo cơ chế kiểm soát và cân 
bằng phù hợp. 
HĐQT bổ nhiệm Người phụ trách QTCT để tư vấn cho HĐQT về các quy định pháp 
luật liên quan đến QTCT và công bố thông tin.
Tất cả thành viên HĐQT đều phát huy chuyên môn và kinh nghiệm để đóng góp cho 
quá trình nghiên cứu giải pháp, xây dựng chiến lược và ra quyết định hiệu quả của 
Công ty. Cơ chế làm việc chuyên nghiệp của HĐQT tạo điều kiện cho các thành viên 
đưa ý kiến, đề xuất và phản biện tích cực, giúp việc đánh giá các cơ hội và nguy cơ 
đều thận trọng và khách quan, các rủi ro được xem xét đúng mức.
Để tăng hiệu quả hoạt động, các thành viên HĐQT nỗ lực cao nhất để trực tiếp 
tham dự các cuộc họp chung và nghiên cứu chu đáo các tài liệu, văn bản, dữ liệu 
có liên quan. Trong những trường hợp không thể tham dự trực tiếp, các thành viên 
HĐQT linh hoạt tham gia đóng góp ý kiến qua các hình thức trực tuyến.
Tất cả thành viên HĐQT hành động vì trách nhiệm với PDR, không vì bất kỳ nhóm cổ 
đông hay bên có quyền lợi liên quan nào.
PDR đảm bảo HĐQT có tối thiểu 1/3 số lượng thành viên là thành viên độc lập, là 
những người có năng lực kinh doanh, am hiểu về ngành nghề kinh doanh của PDR 
và giữ vị trí không quá 5 năm liên tục. 
PDR đảm bảo Chủ tịch HĐQT không kiêm nhiệm chức danh TGĐ; đồng thời có 01 
thành viên độc lập HĐQT, là Chủ tịch UBKT đứng đầu trong số các thành viên độc lập. 
PDR đã thành lập UBKT bao gồm các thành viên độc lập và không điều hành. HĐQT 
cũng ban hành các quy định đảm bảo UBKT có đủ nguồn lực và thẩm quyền để thực 
hiện trách nhiệm theo quy định pháp luật. 
THIẾT LẬP VAI 
TRÒ, TRÁCH 
NHIỆM VÀ CAM 
KẾT CỦA HĐQT
PHÁT TRIỂN VĂN 
HOÁ DOANH 
NGHIỆP MẠNH VÀ 
GIỮ VỮNG ĐẠO 
ĐỨC KINH DOANH 
THIẾT LẬP HĐQT 
ĐA DẠNG VỀ NĂNG 
LỰC VÀ CHUYÊN 
NGHIỆP
THIẾT LẬP KHUNG 
QLRR VÀ  
MÔI TRƯỜNG 
KIỂM SOÁT
BẢO ĐẢM  
HOẠT ĐỘNG HIỆU 
QUẢ CỦA HĐQT
THIẾT LẬP KHUÔN 
KHỔ ĐỂ THỰC 
HIỆN HIỆU QUẢ 
QUYỀN CỦA CỔ 
ĐÔNG
BẢO ĐẢM TÍNH 
ĐỘC LẬP 
CỦA HĐQT
CÔNG BỐ THÔNG 
TIN MINH BẠCH  
VÀ HIỆU QUẢ
TĂNG CƯỜNG 
SỰ THAM GIA 
CỦA CÁC BÊN CÓ 
QUYỀN LỢI LIÊN 
QUAN
1
5
3
7
9
2
6
4
8
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
57
56
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

cho từng loại áp lực, quản lý tình hình chặt chẽ, cân đối các nguồn lực, chuẩn bị tối đa 
cho diễn biến tiếp theo, tuyệt đối tránh nguy cơ mất kiểm soát. 
Bằng nỗ lực đúng đắn và sự tập trung cao độ, PDR đã vượt qua vòng xoáy của thị 
trường giai đoạn cuối năm 2022 an toàn. Mức LNTT đạt 1.482 tỷ đồng và LNST đạt 
1.161 tỷ đồng, tiệm cận với chỉ tiêu đã được điều chỉnh như mức của kế hoạch 2020.
Bên cạnh đó, tổng tài sản, vốn chủ sở hữu, vốn điều lệ của Công ty đều tăng đáng 
kể. Trong đó, tổng tài sản tăng từ 20.552 tỷ đồng lên 22.843 tỷ đồng (tương đương 
11,15%), vốn chủ sở hữu tăng từ 8.145 tỷ đồng lên 9.261 tỷ đồng (tương đương 
13,7%), vốn điều lệ từ 4.928 tỷ đồng lên 6.716 tỷ đồng (tương đương 36,3%). Các chỉ 
số tài chính khác đều trong khả năng kiểm soát. Công ty vẫn đảm bảo thanh khoản và 
hoàn thành cam kết trả đúng hạn hoặc trước hạn cho tất cả khoản vay và trái phiếu 
trong kỳ.
Về mặt sản phẩm và sự hiện diện trên thị trường, sau khi sắp xếp lại danh mục đầu tư, 
PDR tập trung cho các dự án có khả năng được thị trường hấp thụ nhanh. Việc đánh 
giá triển vọng của dự án cũng dựa trên cơ sở đa chiều, từ mãi lực hiện hữu trong khách 
hàng, nhu cầu phát triển của địa phương đến các lợi thế của dự án như vị trí địa lý, mức 
độ sẵn sàng để phát triển, mô hình sản phẩm đáp ứng được thị hiếu… Điển hình như 
Cadia Quy Nhon - dự án đang được PDR phát triển tại Bình Định.
Đối với hoạt động của các công ty thành viên thuộc Tập đoàn Phát Đạt, PDR cũng có lộ 
trình và thứ tự ưu tiên phù hợp với nhịp độ chung của thị trường.
Đến nay, PDR đầy đủ khả năng duy trì hoạt động kinh doanh cốt lõi, triển khai dự án với 
tốc độ phù hợp, đảm bảo dòng tiền và thanh khoản, tăng mức chuẩn bị và nguồn lực 
ứng phó cho diễn biến thị trường ngày càng phức tạp… 
Dù chưa đạt được kết quả nâng cấp nội lực và tái cấu trúc hệ thống – tổ chức như dự 
kiến do phải tập trung ứng phó với biến động của môi trường kinh doanh, PDR cũng ghi 
nhận một số kết quả cải thiện đáng khích lệ.
Diễn biến từ đầu đến cuối năm 2022 mang đến nhiều cung bậc khác nhau trong bức 
tranh tổ chức nội bộ của Công ty. Sau các biện pháp bắt buộc phải thực hiện để thích 
ứng với tình hình chung, đến cuối 2022, bộ máy của PDR đã ổn định trở lại với quy mô 
nhân sự tương đương mức cuối năm 2021. Các xáo trộn và thử thách khắc nghiệt trong 
thời gian qua khiến đội ngũ của PDR cũng được nâng cao ý thức về tinh thần chủ động, 
khả năng đa nhiệm, nhận thức về QLRR… để từ đó, có thể hướng tới những cải thiện 
cao hơn. 
Tính tuân thủ và các giá trị cốt lõi trong văn hóa doanh nghiệp vẫn được kiểm soát và 
bảo vệ tốt, giúp cho PDR giảm thiểu các rủi ro và nguy cơ từ bên trong, tập trung ứng 
phó với áp lực từ bên ngoài. 
Dự án chuyển đổi số được PDR triển khai 3 năm qua cũng được hoàn thành vào giữa 
năm 2022 và được thúc đẩy để ứng dụng hiệu quả hơn, nâng cao năng lực kiểm soát và 
quản lý của Công ty trong tình hình mới.
Trên các lĩnh vực như truyền thông – phát triển thương hiệu, phát triển bền vững, 
CSR…, PDR cũng duy trì được hoạt động tương ứng với nhu cầu và điều kiện hiện hữu 
của Công ty.
Bộ máy điều hành của PDR được hoàn thiện hơn về cơ cấu thành viên với TGĐ và 
4 đến 5 Phó TGĐ tùy thời điểm. Với sự tăng cường này, Ban TGĐ có điều kiện phân 
nhiệm có tính chuyên sâu hơn, giúp quá trình thực thi hoạt động của PDR hướng đến 
hiệu quả sát thực hơn. 
Về hoạt động kinh doanh, Ban TGĐ nắm rõ chiến lược của HĐQT và phối hợp tốt để 
kịp thời thực hiện các thay đổi lớn cần thiết. Qua đó, việc điều chỉnh tốc độ, phương 
hướng và mục tiêu hoạt động của Công ty cũng được thực thi đúng mức. 
Trước tình hình khó khăn chung, Ban TGĐ cũng giữ vững tinh thần tuân thủ chặt chẽ 
các quy định pháp luật và cam kết của Công ty, thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ với người 
lao động và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
HĐQT, UBKT và Ban TGĐ phối hợp thông suốt và thường xuyên. Các bên nỗ lực cao 
nhất để làm tốt vai trò, phát huy hiệu quả và cộng hưởng hướng về mục tiêu chung là 
bảo vệ tối đa thành quả của Công ty trước tình hình diễn biến ngoài dự kiến.
HĐQT phát huy cao vai trò lãnh đạo, dẫn dắt và chỉ đạo chiến lược thích nghi, ứng phó 
dựa trên các đánh giá toàn diện và kịp thời trước biến động mạnh của thị trường.
Ban TGĐ thường xuyên phản hồi, báo cáo cập nhật về diễn biến thực tế để HĐQT có 
thêm cơ sở tham khảo và chỉ đạo phù hợp. Đồng thời, Ban TGĐ đề xuất hoặc kiến nghị 
với HĐQT các giải pháp khả thi, sâu sát với tình hình.
UBKT thực hiện vai trò mạnh mẽ trong năm qua, thiết lập và cải thiện các nền tảng 
cho hoạt động kiểm toán nội bộ được thực thi hiệu quả. UBKT đã chỉ đạo Ban KTNB 
kịp thời thực hiện các cuộc kiểm toán nội bộ và báo cáo, khuyến nghị với HĐQT nhiều 
vấn đề, giúp HĐQT nhận diện đúng lúc và đúng mức các rủi ro của doanh nghiệp, có 
phương án ứng phó phù hợp cũng như giám sát kịp thời các hoạt động của Ban TGĐ.
Sự phối hợp giữa các bên được áp dụng cho nhiệm vụ tại PDR cũng như các công ty thành 
viên của Tập đoàn Phát Đạt, giúp hiệu quả kiểm soát và ứng phó được toàn diện hơn.
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN TGĐ
SỰ PHỐI HỢP GIỮA HĐQT, 
UBKT VÀ BAN TGĐ
CÁC PHƯƠNG DIỆN KHÁC TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA 
DOANH NGHIỆP
Công ty vẫn đảm bảo 
thanh khoản và hoàn 
thành cam kết trả đúng 
hạn hoặc trước hạn cho 
tất cả khoản vay và trái 
phiếu trong kỳ.
Tổng tài sản
22.843 tỷ đồng
Vốn chủ sở hữu
9.261 tỷ đồng
Vốn điều lệ
6.716 tỷ đồng
13,7%
36,3%
11,15%
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
61
60
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

VỀ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH – VẬN HÀNH
• Định hướng chiến lược sản phẩm 
Việc quyết tâm triển khai một số dự án tốt ngay khi thị trường còn đầy thách thức 
đã giữ cho PDR nhiều ưu thế. Trong đó, có nguồn thu hữu hiệu cho hiện tại và tương 
lai, tránh bị mất kết nối với thị trường, thúc đẩy đà phục hồi sớm trong giai đoạn mới.
Theo kế hoạch, trong năm 2023, PDR sẽ triển khai hơn 13.000 sản phẩm tại các thị 
trường đang có nhu cầu lớn như Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Định và Đà 
Nẵng… Các dự án này mang kỳ vọng doanh thu hơn 30.000 tỷ đồng.
Để tăng sức thu hút và cơ hội tiêu thụ, PDR có định hướng rõ ràng trong phát triển 
sản phẩm với các biện pháp hàng đầu như:
o Dự án có địa thế tốt trên các thị trường có nhu cầu tiêu thụ cao và có sẵn động 
lực tăng trưởng kinh tế - xã hội - du lịch - thương mại… Đây là lý do PDR ưu tiên 
cho các dự án tại khu vực trung tâm các đô thị mới như Thuận An (Bình Dương), 
Quy Nhơn (Bình Định), Đà Nẵng và vùng du lịch mới của Bà Rịa – Vũng Tàu.
o Dự án có giá trị vượt trội và mô hình sản phẩm đáp ứng thị hiếu. Từ năm ngoái, 
PDR đã có sự đầu tư đặc biệt để tạo sự đột phá trong chất lượng sản phẩm bằng 
việc thành lập Khối Thiết kế và bổ nhiệm PTGĐ phụ trách công tác thiết kế. Theo 
đó, các dự án của PDR được yêu cầu nâng tầm đồng bộ từ bước đầu tiên đến 
bước bàn giao, đảm bảo chất lượng mới trong quy hoạch, thiết kế kiến trúc, thi 
công, vận hành…
o Dự án được mang ra thị trường trực tiếp bởi PDR thông qua mô hình bán lẻ. 
Phát Đạt Realty – Công ty thành viên của PDR được thành lập để thực hiện chiến 
lược bán lẻ của Công ty thay cho mô hình bán sỉ trước đây. Theo đó, PDR sẽ còn 
xây dựng các giải pháp tài chính để đồng hành sâu sát cùng khách hàng, đưa sản 
phẩm ra thị trường hiệu quả. Đây là chiến lược phù hợp cho giai đoạn này.
• Xử lý tốt dòng tiền và đảm bảo thanh khoản
Để thích ứng với thị trường BĐS có thanh khoản thấp, PDR sẽ phải linh hoạt về 
chiến lược bán hàng và đa dạng các hình thức thanh toán. Sau điều kiện cần là phát 
triển dự án với sản phẩm chất lượng tốt, pháp lý, quy hoạch hoàn chỉnh, đáp ứng 
nhu cầu thực tiễn cao…, điều kiện đủ là giá bán hợp lý và chính sách tài chính hỗ trợ 
cho khách hàng.
Do đó, PDR sẽ tìm nguồn tài trợ vốn cho người mua và đưa ra nhiều hình thức thanh 
toán đủ hấp dẫn để khách hàng chọn lựa. 
Bên cạnh đó, để giải tỏa thách thức về nguồn vốn, PDR đang hướng đến nhiều giải 
pháp, trong đó có tiếp cận dòng vốn ngoại. Công ty đã tiếp đón một số nhà đầu tư 
nước ngoài quan tâm thực sự và tương đồng trong mục tiêu phát triển kinh doanh.
• Nâng cao nội lực
Nguồn nhân lực của PDR hiện nay có thể đáp ứng được nhu cầu trước mắt, song 
cần nâng cấp hơn nữa, đặc biệt là về hiệu suất. Khi thị trường ổn định hơn, PDR sẽ 
tiếp tục chuẩn bị thêm nguồn lực cho các nhu cầu cao hơn, đảm bảo khả năng đáp 
ứng tương đương với kế hoạch phát triển dự án - cả về lượng và chất.
Để nguồn nhân lực tăng được hiệu suất, hệ thống quản lý – tổ chức của Công ty 
cũng phải được cải thiện để đáp ứng nền tảng và công cụ. Do đó, dự án tái cấu trúc 
doanh nghiệp sẽ được tái khởi động ngay khi tình hình thuận lợi hơn.
PDR đang có sẵn 
nguồn dự án gối 
đầu với đầy đủ điều 
kiện pháp lý. Đây 
là nguồn lực không 
phải doanh nghiệp 
BĐS nào hiện nay 
cũng có.
• Định hướng cho kế hoạch dài hạn 
Bên cạnh kế hoạch cho 2023, PDR cũng bắt đầu xây dựng lộ trình cho kế hoạch 5 
năm tới - đến 2027. Một số tiêu điểm cần chuẩn bị cho lộ trình này cũng đã được 
xác định.
o Tối ưu lợi thế quỹ đất lớn, địa thế đẹp và tính pháp lý cao, đồng thời với nhiệm vụ 
tiếp tục mở rộng quỹ đất mới theo các tiêu chí nhất quán với tầm nhìn và hệ giá 
trị của Công ty.
o Đa dạng hóa sản phẩm một cách hiệu quả với các loại hình đất nền, khu căn hộ, 
biệt thự, sản phẩm BĐS du lịch – nghỉ dưỡng… sát thực với nhu cầu phát triển 
của địa phương.
o Triển khai hoạt động của các công ty thành viên theo lộ trình phù hợp, thúc đẩy
 
cơ hội đa dạng hóa nguồn thu và phát triển bền vững.
o Phát triển doanh nghiệp trở thành môi trường có giá trị văn hóa, nhân văn và cân 
bằng lợi ích cho tất cả bên liên quan, từ cổ đông, nhà đầu tư, khách hàng, nhà 
cung cấp đến nhân viên và cộng đồng.
o Gia tăng giá trị đóng góp và tầm ảnh hưởng tích cực đến sự phát triển chung của 
ngành BĐS, nền kinh tế - xã hội của các địa phương nơi PDR có dự án và đời 
sống của cộng đồng thông qua chiến lược ESG có chiều sâu.
Phối cảnh dự án Cadia Quy Nhon  
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
65
64
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

BÁO CÁO CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP HĐQT
HOẠT ĐỘNG CỦA THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP HĐQT 
• 
Tham gia phản biện, kiểm soát mục tiêu kế hoạch kinh doanh, góp ý xây dựng các quy chế, chính sách vận hành nhằm 
đảm bảo lợi ích chung của PDR. 
• 
Nhận diện các điểm chưa hoàn thiện về QTCT và có phản hồi, kiến nghị các giải pháp một cách cụ thể đối với HĐQT. 
• 
Trực tiếp chia sẻ kiến thức với Ban TGĐ nhằm tiếp sức trong việc phát triển nguồn nhân lực và công tác QTCT.
ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT
• 
HĐQT của PDR có tổng cộng 9 thành viên; trong đó có 03 thành viên độc lập (01 thành viên độc lập là ông Lê Minh 
Dũng đã xin từ nhiệm từ 11/07/2022) và 04 thành viên không điều hành.
• 
Toàn bộ thành viên HĐQT tham gia tích cực vào các hoạt động hoạch định chiến lược, kiểm soát tuân thủ, giám sát hoạt 
động của Ban TGĐ và đảm bảo các chuẩn mực về QTCT theo quy định pháp luật.
• 
Trong năm 2022, UBKT bao gồm 03 thành viên (một thành viên độc lập HĐQT giữ chức Chủ tịch UBKT và hai thành viên 
không điều hành của HĐQT tham gia UBKT), đã thực hiện các nhiệm vụ với mục tiêu rõ ràng, nhận diện một số rủi ro và 
đã tham vấn tích cực cho HĐQT và Ban TGĐ trong việc khắc phục các vấn đề chưa tuân thủ.   
• 
Các cuộc họp của HĐQT đã được triệu tập và thực hiện với lịch trình cụ thể và theo đúng các quy định về tổ chức cuộc 
họp. Nội dung các cuộc họp đã được các thành viên HĐQT thảo luận và đánh giá để đưa ra những định hướng, giải pháp 
tốt nhất cho Công ty. 
• 
Các vấn đề liên quan đến chiến lược kinh doanh, chiến lược tài chính, văn hóa doanh nghiệp, xây dựng hệ thống quản 
lý... đều đã được thảo luận/trao đổi thường xuyên giữa HĐQT và Ban TGĐ. 
• 
Các đầu tư cho dự án mới đều được nghiên cứu và thảo luận, phản biện trong các cuộc họp giữa HĐQT và Ban TGĐ, có 
sự tham gia của các chuyên gia độc lập.
• 
HĐQT và Ban TGĐ đã phối hợp xử lý khủng hoảng một cách có hiệu quả. 
1. 
Đánh giá việc giám sát của HĐQT đối với  
 
TGĐ và các thành viên khác trong Ban TGĐ
a. Về tổng thể, HĐQT đã thực hiện tốt công tác giám 
sát đối với Ban TGĐ, đảm bảo hoạt động của Công ty 
luôn kiểm soát chặt chẽ để đúng định hướng chiến 
lược và điều chỉnh các quyết định kịp thời khi thực 
tiễn yêu cầu. 
b. HĐQT thường xuyên theo dõi và định hướng tiến 
trình điều hành của TGĐ và Ban TGĐ, đảm bảo tuân 
theo các quy định phân quyền và các chính sách, kế 
hoạch của HĐQT; đồng thời tuân thủ các quy định 
của pháp luật. 
c. Một số cuộc họp định kỳ có tính chất quan trọng của 
Ban TGĐ có sự tham gia của các thành viên HĐQT 
không điều hành. Các quyết định của Ban TGĐ đã 
được phân tích, phản biện và tham vấn từ các thành 
viên HĐQT nhằm có các giải pháp tối ưu cho lợi ích 
của Công ty. Qua đó, HĐQT luôn nắm rõ tình hình 
hoạt động của Công ty cũng như được cập nhật 
nhanh nhất các yêu cầu từ thực tế. 
d. Các thành viên HĐQT nhận diện một cách chủ động 
vai trò, trách nhiệm hỗ trợ đối với Ban TGĐ, thực 
hiện nhiều buổi chia sẻ kinh nghiệm và huấn luyện 
về QTCT và quản lý doanh nghiệp đối với quản lý cấp 
trung và Ban TGĐ.
KIẾN NGHỊ ĐỐI VỚI HĐQT
a. Nghiên cứu gia tăng số lượng thành viên độc lập HĐQT để đảm bảo tính đa dạng và tính phản biện cao đối với HĐQT 
và Ban TGĐ. 
b. Tăng cường năng lực QLRR đối với tất cả các thành viên HĐQT và Ban TGĐ.
c. Nghiên cứu bổ sung thêm thành viên HĐQT là nữ để tăng cường tính đa dạng về giới của HĐQT theo các thực hành 
quản trị công ty tốt.
2. 
Đánh giá chung về hoạt động của HĐQT
a. Theo kế hoạch hoạt động của HĐQT, các công việc 
của HĐQT đã thực hiện trong năm 2022 tập trung 
đúng theo Nghị quyết của ĐHĐCĐ và tuân thủ Điều 
lệ Công ty, Quy chế nội bộ về QTCT.
b. Tất cả thành viên HĐQT có tinh thần trách nhiệm và 
có tính chuyên nghiệp cao, rõ ràng về trách nhiệm 
được phân công trong việc thực hiện vai trò bảo vệ 
lợi ích của Công ty.  
c. HĐQT đã chủ động tổ chức tham vấn với các tổ 
chức, các chuyên gia tư vấn bên ngoài nhằm phản 
biện và hỗ trợ về chuyên môn cho các vấn đề QTCT.
d. Các thành viên HĐQT đã đề xuất và tham mưu cho 
HĐQT về việc nâng cao năng lực QTCT, thay đổi cơ 
cấu tổ chức, các chính sách quản lý và các giải pháp 
xử lý rủi ro phát sinh trong hoạt động của Công ty 
thông qua các buổi tư vấn, đào tạo trực tiếp cho Ban 
TGĐ.
e. HĐQT đã định hướng nhiều giải pháp hiệu quả, kịp 
thời để giúp Ban TGĐ vượt qua một số thách thức 
trong quá trình vận hành Công ty, thực hiện tốt việc 
giám sát và kiểm soát để đảm bảo tiêu chí tuân thủ 
pháp luật được Công ty tuyệt đối tôn trọng. 
f. HĐQT đã có thái độ hành xử chuyên nghiệp, chủ 
động và cam kết cao, có hoạch định và QLRR, điều 
tiết các mục tiêu ngắn hạn và dài hạn hiệu quả. 
Phối cảnh dự án Astral City 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
67
66
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

HOẠT ĐỘNG CỦA UBKT
1. Thực hiện kiểm tra, đánh giá một cách độc lập, khách quan về: 
 
• Tính trung thực của các BCTC hàng quý, 6 tháng, 12 tháng của Công ty.
 
• Tính tuân thủ các quy định pháp luật của Công ty.
 
• Tính hiệu lực và hiệu quả của các chính sách, quy định, quy trình của Công ty.
 
• Việc thực hiện các mục tiêu chiến lược, mục tiêu hoạt động, kế hoạch và kết quả hoạt động của Công ty.
2.  Đưa ra những kiến nghị về các biện pháp sửa chữa, khắc phục những sai sót và các biện pháp cải tiến hệ thống kiểm soát nội 
bộ và quản lý doanh nghiệp nhằm nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý rủi ro.
3.  Thực hiện các nhiệm vụ khác theo Quy chế hoạt động của UBKT nhằm góp phần nâng cao hiệu quả kinh doanh của   
 
Công ty.
THÔNG TIN VỀ THÀNH VIÊN UBKT
CÁC CUỘC HỌP CỦA UBKT
STT
Thành viên 
Chức vụ
Ngày bắt đầu là thành viên 
Trình độ chuyên môn
01
Ông Trần Trọng Gia Vinh 
Chủ tịch 
31/03/2021
Thạc sĩ kinh tế
02
Bà Trần Thị Hường
Thành viên 
31/03/2021
Cử nhân kinh tế
03
Ông Lê Quang Phúc
Thành viên 
31/03/2021
Thạc sỹ quản trị kinh doanh
STT
Thành viên UBKT
Số buổi họp tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Tỷ lệ  
biểu quyết
Lý do không  
tham dự họp
01
Ông Trần Trọng Gia Vinh 
05/05
100%
100%
02
Bà Trần Thị Hường
05/05
100%
100%
03
Ông Lê Quang Phúc
05/05
100%
100%
HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CỦA UBKT ĐỐI VỚI HĐQT,  
BAN TGĐ VÀ CỔ ĐÔNG 
- Kiểm tra các đơn vị trong Công ty trong việc tuân thủ các 
quy định của pháp luật hiện hành, Điều lệ Công ty, Quy chế 
QTCT; bao gồm nhưng không giới hạn kiểm tra việc chấp 
hành quy định của pháp luật về nghĩa vụ thuế, bảo hiểm bắt 
buộc và các nghĩa vụ tài chính khác.
- Kiểm tra các đơn vị trong Công ty trong việc tuân thủ các 
chính sách, quy định, quy trình của Công ty; đánh giá tính 
phù hợp và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ của 
Công ty trong việc phòng ngừa, phát hiện, xử lý kịp thời các 
rủi ro.
- Kiểm tra, đánh giá báo cáo tài chính hàng quý, 6 tháng và cả 
năm của Công ty và các Công ty con.
- Trao đổi với tổ chức kiểm toán độc lập của Công ty và/hoặc 
của các công ty con để làm rõ các vấn đề phát sinh và/hoặc 
các rủi ro phát hiện trong quá trình kiểm toán độc lập định 
kỳ 6 tháng và cả năm để kiến nghị các giải pháp xử lý, giải 
pháp ngăn ngừa rủi ro.
- Đánh giá việc thực hiện các mục tiêu kinh doanh của Công ty.
- Kiến nghị về các biện pháp: Sửa chữa, khắc phục những sai 
sót; cải tiến hệ thống kiểm soát nội bộ; cải tiến công tác 
QTCT.
- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra kết quả thực hiện các kiến nghị 
sau kiểm toán của các đơn vị trong Công ty và của các công 
ty con.
- Báo cáo với HĐQT về các hoạt động, các vấn đề và các kiến 
nghị của Ban KTNB.
SỰ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA UBKT VỚI HĐQT, BAN TGĐ VÀ CÁC BỘ PHẬN QUẢN LÝ KHÁC
- Tăng cường giám sát Ban TGĐ về việc thực hiện đúng quy định của pháp luật, Điều lệ của Công ty, Nghị quyết của ĐHĐCĐ, 
Quyết định của HĐQT và các quy chế, quy định, quy trình quản lý nội bộ của Công ty; kiểm tra, giám sát kết quả thực hiện các 
mục tiêu, kế hoạch và nhiệm vụ của Ban TGĐ.
- Thực hiện các cuộc kiểm toán định kỳ theo kế hoạch kiểm toán năm đã được HĐQT phê duyệt và kiểm toán đột xuất (theo 
yêu cầu của HĐQT); đồng thời phối hợp với HĐQT, Ban TGĐ cùng các đơn vị trong Công ty để cải tiến, nâng cao hoạt động 
kiểm soát nội bộ của Công ty;
- Thường xuyên kiểm tra, giám sát các hoạt động của các đơn vị trong Công ty và đưa ra các kiến nghị nhằm hoàn thiện các quy 
trình quản trị và quy trình QLRR của Công ty.
HOẠT ĐỘNG KHÁC CỦA ỦY BAN KIỂM TOÁN
- Thực hiện công tác kiểm toán nội bộ tại các công ty con.
ĐÀO TẠO VỀ QUẢN TRỊ CÔNG TY
Hiện nay, quy định pháp luật không có yêu cầu thành viên HĐQT phải qua các khoá đào tạo về QTCT bên ngoài doanh nghiệp. 
Tuy nhiên, PDR tự tổ chức các khoá đào tạo nội bộ dành cho các thành viên HĐQT.
Ông Lê Quang Phúc, thành viên HĐQT, đã tham gia khóa đào tạo về QTCT. Các thành viên còn lại tự hoàn thiện và bổ sung các 
kiến thức về lĩnh vực này theo các thông lệ tốt nhất và quy định của pháp luật hiện hành.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
75
74
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

CÔNG TÁC ỨNG PHÓ VÀ KIỂM SOÁT CÁC RỦI RO TRỌNG YẾU TRONG NĂM 2022
Năm 2022, PDR đã kiểm soát tốt một số rủi ro trong quá trình hoạt động. Trong đó, các rủi ro trọng yếu gồm: 
• 
Rủi ro về tính tuân thủ trong hoạt động nội bộ
• 
Rủi ro về tuân thủ pháp luật
• 
Rủi ro về pháp lý của dự án
• 
Rủi ro về thất thoát ngân sách trong hoạt động nội bộ
• 
Rủi ro về công nghệ thông tin
• Sửa đổi, cải tiến và ban hành các quy định, quy trình hoạt động phù hợp với những thay 
đổi theo yêu cầu thực tế của Công ty. 
• Truyền thông và đào tạo quy tắc ứng xử “Chuẩn mực người Phát Đạt/Người Phát Đạt 
tử tế” cho toàn thể từ nhân viên đến các cấp lãnh đạo cùng hiểu rõ để áp dụng đúng. 
• Kiểm tra đột xuất hoặc định kỳ các bộ phận và tập trung hơn vào bộ phận hoặc hoạt 
động có mức độ rủi ro cao. 
• Tổ chức phòng pháp lý của Công ty với đội ngũ luật sư nhiều kinh nghiệm, bố trí nhân 
sự để đáp ứng chuyên trách đối với tất cả các quy định của pháp luật mà PDR phải tuân 
thủ, đặt biệt về Luật Doanh nghiệp, Luật Kinh doanh BĐS... 
• Ký hợp đồng tư vấn luật với công ty luật đáng tin cậy để thường xuyên được cập nhật 
các thay đổi về hệ thống luật pháp có liên quan và được đề xuất, kiến nghị, điều chỉnh 
các quy trình, quy định của Công ty cho phù hợp với quy định pháp luật hiện hành. 
• Mời các chuyên gia tư vấn về luật đến Công ty trực tiếp hỗ trợ nghiệp vụ khi cần thiết. 
• Nâng cao vai trò, trách nhiệm của phòng pháp lý của Công ty trong việc soát xét nội 
dung soạn lập hợp đồng, soát xét các rủi ro có thể phát sinh khi thực hiện hợp đồng.
• Tổ chức phòng pháp lý của Công ty cùng với việc thuê các công ty tư vấn luật đầu tư để 
đáp ứng chuyên trách rà soát để đảm bảo việc Công ty luôn thực hiện dự án theo đúng 
quy định của pháp luật. 
• Bổ sung nhân sự cho Khối Đầu tư để thực hiện tất cả các bước thủ tục đầu tư, đảm bảo 
triển khai thực hiện dự án đúng theo từng bước quy định của pháp luật.
• Mời các chuyên gia tư vấn về luật đến Công ty trực tiếp hỗ trợ nghiệp vụ khi cần thiết. 
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ 
VỚI RỦI RO VỀ TUÂN THỦ 
TRONG HOẠT ĐỘNG NỘI BỘ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI 
RỦI RO VỀ  TUÂN THỦ  
PHÁP LUẬT
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI 
RỦI RO VỀ 
PHÁP LÝ CỦA DỰ ÁN
QUẢN LÝ RỦI RO 
CẤU TRÚC HỆ THỐNG QLRR CỦA PDR VÀ PHAT DAT GROUP
HOẠT ĐỘNG QLRR CHÍNH TRONG NĂM 2022
Với bối cảnh thị trường trong năm 2022, hơn bao giờ hết, 
công tác QLRR tại PDR càng có vai trò vô cùng lớn. Đây là giai 
đoạn mà nhiều rủi ro tiềm ẩn bắt đầu lộ diện và nhiều nguy cơ/
mối đe dọa mới nảy sinh. 
Do đó, PDR đã tiến hành đánh giá lại tính chặt chẽ, phù hợp 
của hệ thống và quy trình QLRR trước đây và thực hiện các 
thay đổi cần thiết. Các nỗ lực này đã giúp năng lực về QLRR 
của Công ty được cập nhật, giảm thiểu được sự bị động, 
phòng tránh được những hệ lụy nghiêm trọng hơn, góp phần 
giảm nhẹ áp lực từ biến động thị trường, giúp Công ty bảo vệ 
được thành quả phát triển trong khả năng tối đa.
Ở quy mô tập đoàn, PDR cũng đã triển khai QLRR thông qua 
việc thiết lập, vận hành hệ thống kiểm soát nhiều cấp độ được 
áp dụng nhất quán cho PDR và các công ty có liên quan. 
Tuy nhiên, trước nhiều biến động bất ngờ và quá lớn từ nền 
kinh tế toàn cầu, những hệ lụy nghiêm trọng sau đại dịch 
Covid-19, chiến tranh cục bộ tại một số khu vực trên thế giới, 
biến động giá cả nguyên vật liệu trên toàn cầu, tâm lý lo ngại 
bao trùm trong công chúng cùng nhiều chấn động mạnh trong 
nội tại của ngành BĐS tại VN và việc siết chặt các kênh tín 
dụng,… PDR cũng đã phải trải qua một năm hứng chịu nhiều 
rủi ro, đe dọa và sụt giảm tăng trưởng như rất nhiều doanh 
nghiệp khác. Quá nhiều vấn đề và thách thức mới xảy đến 
dồn dập khiến hầu hết doanh nghiệp chưa thể kịp thời có biện 
pháp ứng phó hiệu quả. 
Với kinh nghiệm từ năm vừa qua, PDR đang nỗ lực hoạch định 
chiến lược QLRR sát sao hơn, tập trung tìm kiếm các giải pháp 
ứng phó tốt hơn cho năm 2023.
Tuyến phòng vệ
Tuyến phòng vệ
ĐHĐCĐ
TGĐ
PHÒNG  
KIỂM SOÁT NỘI BỘ
CÁC PHÒNG/BAN  
CHUYÊN MÔN
CÁC PHÒNG/BAN 
CHUYÊN MÔN  
CÔNG TY CON
HĐQT  
CÔNG TY CON
TGĐ
CÔNG TY CON
PHÒNG/BAN  
KIỂM SOÁT NỘI BỘ
CÔNG TY CON
Báo cáo thường niên
Kiểm soát
Kiểm toán
nội bộ
Kiểm toán nội bộ
Kiểm soát nội bộ
Báo cáo định kỳ
Báo cáo chuyên môn
3
2
2
1
1
UBKT
BAN KTNB
Kiểm soát quản lý
1. 
Sau khi triển khai thành lập UBKT trực thuộc HĐQT và ban hành quy chế hoạt động của UBKT, quy trình, phương pháp 
KTNB, năm qua, PDR tiếp tục bổ sung vai trò của Văn phòng HĐQT với chức năng và nhiệm vụ đa dạng, phủ rộng phạm 
vi giám sát trên toàn tập đoàn. Qua đó, đã giúp tăng cường hiệu quả hoạt động của Tuyến phòng vệ 3.
2. 
PDR đẩy mạnh truyền thông về QLRR đến tất cả cấp quản lý, nhân viên và các công ty con. Thông qua hệ thống kiểm soát nội 
bộ và KTNB, Công ty nâng cao nhận thức, phổ biến phương pháp và triển khai công tác QLRR theo thông lệ tốt của quốc tế, 
quy định của pháp luật và quy định của Công ty để mọi thành viên hiểu rõ và phối hợp thực hiện.
3. 
Công ty cũng tiến hành nhận diện các loại rủi ro có thể có, xác định các rủi ro trọng yếu và thực hiện công tác chuẩn bị để thiết 
lập các quy trình, biểu mẫu quản lý các loại rủi ro.
HĐQT
• Tập trung phát triển bộ phận Kiểm soát chi phí để kiểm soát chéo các hoạt động mua 
sắm của Công ty để tránh thất thoát ngân sách. 
• Tiến hành số hóa mọi hoạt động trình và phê duyệt chi phí nhằm tăng cường tính minh 
bạch trong hoạt động quản lý và phê duyệt ngân sách.
 
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI 
RỦI RO VỀ THẤT THOÁT 
NGÂN SÁCH TRONG  
HOẠT ĐỘNG NỘI BỘ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
87
86
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

• Sử dụng phần mềm có bản quyền.
• Tăng cường tường lửa trên cả phần cứng + phần mềm để kiểm soát và phân quyền truy 
cập hệ thống cả trong/ngoài.
• Luôn sao lưu dữ liệu ra thiết bị lưu trữ bên ngoài và bảo vệ dữ liệu đã được sao lưu 
thành nhiều tầng/lớp khác nhau.
• Luôn có hệ thống chạy song song bao gồm cả phần cứng và phần mềm theo cơ chế tự 
động đồng bộ dữ liệu hoặc/và chương trình ứng dụng.
• Giảm thiểu tỉ lệ giờ chết của hệ thống xuống dưới 1%/năm trừ trường hợp bất khả 
kháng như thiên tai, địch họa hoặc mất điện.
• Ứng dụng theo dõi, giám sát, cảnh báo về nguồn lực hệ thống cả về khả năng cung cấp 
đáp ứng vận hành và không gian lưu trữ.
• Tối ưu các quy trình, chương trình, dữ liệu nhằm hạn chế tối đa thời gian chờ của các tiến 
trình, tránh ảnh hưởng gây “đột quỵ” hệ thống máy chủ và nghẽn mạng bởi các gói tin.
• Thiết kế hệ thống hỗ trợ vận hành theo tiêu chí “động", “mềm dẻo” để nhanh chóng 
thay đổi trong cấu hình nhằm đáp ứng thực tiễn vận hành của Công ty, cụ thể là các quy 
trình phê duyệt, cơ cấu tổ chức/điều hành.
• Tăng khả năng linh hoạt trong tổ chức cơ sở dữ liệu, báo cáo để dễ dàng đáp ứng sự 
thay đổi hoạt động của Công ty.
ĐỊNH HƯỚNG CHO HOẠT ĐỘNG QLRR NĂM 2023
PDR đặt nhiệm vụ tiếp tục nâng cao năng lực vận hành và hiệu quả của hệ thống QLRR theo mô hình 3 tuyến phòng vệ, tiếp tục 
thực hiện các biện pháp kiểm soát rủi ro trọng yếu đã được nhận diện trong năm 2022.
Mặt khác, sau khi trải qua một năm hứng chịu nhiều rủi ro từ vấn đề siết chặt tín dụng cũng như từ sự suy giảm thị trường chung 
của ngành BĐS, năm 2023, PDR đặc biệt tập trung đẩy mạnh kiểm soát rủi ro từ môi trường vĩ mô, rủi ro về thị trường, rủi ro về 
truyền thông và rủi ro về tài chính.  
RỦI RO TỪ MÔI TRƯỜNG VĨ MÔ
RỦI RO VỀ THỊ TRƯỜNG 
RỦI RO VỀ TRUYỀN THÔNG 
RỦI RO VỀ TÀI CHÍNH 
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ VỚI 
RỦI RO TRONG 
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN 
Đại dịch Covid-19 đã được kiểm soát nhưng để lại sự tàn phá sâu sắc cho nền kinh tế 
- xã hội trên toàn thế giới. Thêm vào đó, một số khu vực còn xảy ra chiến tranh, tranh 
giành quyền kiểm soát và tài nguyên. Các yếu tố này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng 
đến giá nguyên vật liệu, thị trường tài chính, tiền tệ, chứng khoán toàn cầu.
Dưới tác động đó, tâm lý lo lắng của người dân vào sự tăng trưởng kinh tế nói chung 
và ngành BĐS nói riêng ngày càng đáng quan ngại. Các chính sách về tiền tệ, siết chặt 
tín dụng, quy hoạch đất đai của Nhà nước cũng sẽ tác động trực tiếp đến ngành BĐS. 
Vì vậy, các doanh nghiệp BĐS đã rất khó khăn trong năm 2022 được dự báo sẽ tiếp tục 
khó khăn hơn nữa trong năm 2023.
•  Chuẩn bị chu đáo các phương án hoạt động linh hoạt.
•  Chú trọng giải quyết và kiểm soát các mảng vận hành mũi nhọn của Công ty. 
•  Theo dõi chặt chẽ diễn biến của môi trường chung để có các biện pháp ứng phó, 
kiểm soát tối ưu. 
Thị trường BĐS sẽ chịu tác động chung từ môi trường vĩ mô và nền kinh tế Việt Nam. 
Phần lớn người dân có mức thu nhập khá trong các năm trước đều bị giảm thu nhập 
trong năm 2022. Các chính sách mới của Nhà nước cũng được dự kiến áp dụng như 
chính sách tăng thuế khi sở hữu BĐS thứ hai, quy định về chứng chỉ hành nghề môi giới 
BĐS… Vì vậy, mãi lực trong năm 2023 chắc chắn bị chậm lại do nguồn tiền đầu tư cho 
BĐS bị ảnh hưởng hoặc do tâm lý thận trọng của khách hàng và NĐT. Hệ quả tất yếu là 
thời gian và quy trình bán hàng sẽ bị thách thức nghiêm trọng.
Đồng thời, giá BĐS trên hầu hết phân khúc và thị trường đều giảm, có thể tác động đến 
giá bán sản phẩm của Công ty. 
Như vậy, doanh thu - dòng tiền và hiệu quả kinh doanh đều có thể bị ảnh hưởng rất lớn.
Từ ảnh hưởng của thị trường chung, thị trường tài chính hiện nay đang phải có nhiều 
điều chỉnh. Tâm lý lo ngại của các NĐT trái phiếu chịu ảnh hưởng tiêu cực từ các vụ án 
lớn có liên quan vấn đề này hiện nay có thể dẫn đến quyết định của các NĐT trái phiếu 
trong tương lai, cũng như có thể dẫn đến quyết định đề nghị tất toán trước hạn. Vì vậy, 
vô hình chung, kênh huy động vốn từ trái phiếu sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Các điều chỉnh của Ngân hàng Nhà nước cũng khiến tỷ lệ tối đa vốn ngắn hạn tại các 
ngân hàng để sử dụng cho vay trung hạn và dài hạn sẽ giảm dần. Các ngân hàng có thể 
thận trọng hơn trong đánh giá cho vay và giải ngân. Room cho vay hiện nay đang bị siết 
chặt. Do đó, nguồn vốn truyền thống ngày càng khó huy động.
TTCK Việt Nam cũng bị ảnh hưởng lớn từ môi trường vĩ mô toàn cầu cũng như từ 
ngành BĐS trong nước từ việc một số đơn vị hoạt động vi phạm pháp luật trong lĩnh 
vực chứng khoán.
Tất cả những trở ngại lớn bên trên sẽ gây khó khăn lớn hơn cho doanh nghiệp BĐS 
trong năm 2023. Dòng tiền từ kinh doanh có thể bị chậm hoặc gián đoạn do khó khăn 
từ phía đối tác, các kênh huy động vốn và từ nhà đầu tư, khách hàng. 
•  Đa dạng hóa nguồn huy động vốn để có nhiều cơ hội tiếp cận và lựa chọn đối tác uy 
tín, có nguồn tài chính mạnh. 
•  Cơ cấu lại danh mục dự án đầu tư, thoái vốn khỏi một số dự án đã đầu tư nhưng hiệu 
quả kinh tế thấp, tập trung vào các dự án có pháp lý hoàn chỉnh để huy động được 
vốn, phát triển trước và mang lại nguồn thu cho Công ty. 
•  Tăng tốc độ quay của dòng tiền bằng cách triển khai dự án với tốc độ cao, đưa sản 
phẩm ra thị trường ở thời điểm tốt nhất để thu về nguồn tiền sớm nhất. 
•  Theo dõi và linh hoạt tái cấu trúc tài chính thông qua hình thức huy động vốn từ 
những kênh khác như phát hành thêm cổ phiếu tăng vốn, kêu gọi hợp tác đầu tư từ 
các tổ chức lớn trong và ngoài nước.
•  Tìm kiếm những dự án vừa và nhỏ để có thể đẩy nhanh việc bán hàng nhằm thu hồi 
vốn nhanh, hạn chế thấp nhất việc vay vốn của các tổ chức tín dụng. 
Môi trường truyền thông và giao tiếp hiện nay đang rất phức tạp, nhiều kênh thông tin 
rác, không có giấy phép hoạt động có thể truyền tải những thông tin không đúng sự 
thật, gây tổn thương, khủng hoảng uy tín cho bất kỳ doanh nghiệp nào. Doanh nghiệp 
BĐS và niêm yết như PDR càng dễ dàng trở thành đối tượng bị tấn công về truyền 
thông cho nhiều mục đích riêng của các bên khác nhau. 
•  Tăng cường các công cụ theo dõi thị trường, lắng nghe công luận sát sao và nhạy 
bén trong việc nhận diện các tín hiệu khủng hoảng hoặc bị tấn công để có giải pháp 
ứng phó nhanh nhất. 
•  Chú trọng năng lực ứng phó với khủng hoảng truyền thông và luôn sẵn sàng nhân sự 
chuyên nghiệp cho việc này. 
•  Thực hiện hoạt động truyền thông - tiếp thị chuyên nghiệp là cách bảo vệ thương 
hiệu và giảm thiểu nguy cơ khủng hoảng thương hiệu tốt nhất. 
Nhận diện rủi ro 
Nhận diện rủi ro 
Biện pháp ứng phó
Nhận diện rủi ro 
Nhận diện rủi ro 
Biện pháp ứng phó
Biện pháp ứng phó
Biện pháp ứng phó
•  Bên cạnh duy trì phương pháp bán hàng qua đối tác chiến lược, PDR sẽ chủ động 
xây dựng các kênh bán hàng mới để đa dạng hóa cơ hội tiếp cận thị trường, trực tiếp 
phân phối sản phẩm đến khách hàng cuối cùng. Từ đó, giúp tăng tốc độ bán hàng, 
khả năng kiểm soát đầu ra và thuận lợi hơn trong việc thu hồi dòng tiền về. 
•  Tập trung vào các sản phẩm tương thích cao với nhu cầu hiện tại của khách hàng, vị 
trí đẹp, pháp lý hoàn chỉnh để tăng cơ hội được thị trường hấp thụ.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
89
88
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

Câu hỏi
Nội dung câu hỏi
Tình hình tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2021
2021
2022
E.2.6
Công ty có đặt ra giới hạn tối đa năm vị trí HĐQT mà một 
thành viên HĐQT độc lập/không điều hành có thể nắm giữ 
đồng thời tại những công ty khác không?
Quy chế QTCT.
E.2.7
Công ty có thành viên HĐQT điều hành nào phục vụ tại hơn 2 
HĐQT của các công ty niêm yết ngoài tập đoàn?
PDR không có Thành viên HĐQT điều hành phục vụ hơn 2 
HĐQT của các công ty niêm yết ngoài PDR.
Tiểu ban nhân sự
E.2.8
Công ty có Tiểu ban Nhân sự hay không?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
E.2.9
Tiểu ban Nhân sự có bao gồm đa số thành viên HĐQT độc lập?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
E.2.10
Chủ tịch của Tiểu ban Nhân sự có phải là thành viên HĐQT độc lập?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
E.2.11
Công ty có công bố quy chế hoạt động/ cơ cấu quản trị/ điều 
lệ của Tiểu ban Nhân sự?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
E.2.12
Sự tham gia của thành viên trong các cuộc họp của Tiểu ban 
Nhân sự có được công bố công khai, nếu có, Tiểu ban Nhân sự 
có họp tối thiểu hai lần trong năm ?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
Tiểu ban Thù lao/ Lương thưởng
E.2.13
Công ty có Tiểu ban Thù lao không?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
E.2.14
Tiểu ban Thù lao có bao gồm đa số thành viên HĐQT độc lập?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
E.2.15
Chủ tịch của Tiểu ban Thù lao có phải là thành viên HĐQT độc lập?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
E.2.16
Công ty có công bố quy chế hoạt động/ cơ cấu quản trị/ điều 
lệ của Tiểu ban Thù lao?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
E.2.17
Sự tham gia của thành viên trong các cuộc họp của Tiểu ban 
Thù lao có được công bố công khai, nếu có, Tiểu ban Thù lao 
có họp tối thiểu hai lần trong năm ?
Tiểu ban do một thành viên HĐQT kiêm nhiệm và quản lý việc thực hiện.
Tiểu ban Kiểm toán
E.2.18
Công ty có Tiểu ban Kiểm toán không?
Từ 2021, HĐQT của PDR đã thành lập UBKT là tiểu ban trực 
thuộc thay thế cho Ban KTNB trước đây và cơ cấu thành phần 
theo đúng quy định của pháp luật.
E.2.19
Tiểu ban Kiểm toán có bao gồm toàn bộ thành viên HĐQT 
không điều hành với đa số thành viên/ủy viên HĐQT độc lập?
Các thành viên của UBKT đều có kinh nghiệm trong lĩnh vực 
kế toán.
E.2.20
Chủ tịch của Tiểu ban Kiểm toán có phải là thành viên HĐQT độc lập?
Chủ tịch của UBKT tại PDR là thành viên độc lập HĐQT.
E.2.21
Công ty có công bố quy chế hoạt động/cơ cấu quản trị/điều lệ 
của Tiểu ban Kiểm toán?
Điều lệ hoạt động của UBKT.
E.2.22
Tối thiểu một thành viên HĐQT độc lập của Tiểu ban Kiểm 
toán có chuyên môn về kế toán không (trình độ chuyên môn 
hoặc kinh nghiệm kế toán)?
01 thành viên của UBKT có chuyên môn về kế toán.
E.2.23
Sự tham gia của thành viên trong các cuộc họp của Tiểu ban 
Kiểm toán có được công bố công khai, nếu có, Tiểu ban Kiểm 
toán có họp tối thiểu bốn lần trong năm ?
PDR trình bày chi tiết vấn đề này trong BCTN.
E.2.24
Tiểu ban Kiểm toán có trách nhiệm chính trong việc đưa ra 
khuyến nghị về bổ nhiệm, và miễn nhiệm kiểm toán độc lập?
E.3
Quy trình HĐQT
Họp và tham dự họp HĐQT
E.3.1
Họp HĐQT có được lập kế hoạch trước khi bắt đầu năm tài chính?
BCQT định kỳ và BCTN. 
E.3.2
Thành viên HĐQT có họp tối thiểu sáu lần trong năm?
BCQT định kỳ và BCTN.
E.3.3
Mỗi thành viên HĐQT có tham dự tối thiểu 75% số cuộc họp 
HĐQT trong năm?
BCQT định kỳ và BCTN.
E.3.4
Công ty có yêu cầu về số đại biểu tham dự tối thiểu phải đạt 
2/3 số thành viên HĐQT đối với các cuộc họp cần ra quyết 
định của HĐQT?
BCQT định kỳ và BCTN.
E.3.5
Thành viên HĐQT không điều hành của công ty có họp riêng tối 
thiểu một lần trong năm mà không có mặt các thành viên điều hành?
Tiếp cận thông tin
E.3.6
Văn bản cho các cuộc họp HĐQT có được cung cấp cho HĐQT 
tối thiểu năm ngày làm việc trước khi diễn ra cuộc họp HĐQT?
PDR tuân thủ tốt theo tiêu chí này.
E.3.7
Thư ký công ty có đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ 
HĐQT thực hiện trách nhiệm của mình?
PDR có 02 Người phụ trách QTCT thay thế thư ký HĐQT hỗ 
trợ tốt HĐQT thực hiện trách nhiệm.
E.3.8
Thư ký công ty có được đào tạo về pháp lý, kế toán hay thực 
hành công tác thư ký công ty và được cập nhật các vấn đề mới 
có liên quan các nội dung trên?
PDR có 02 Người phụ trách QTCT, trong đó, 01 Người phụ 
trách QTCT là Luật sư, được đào tạo chính quy về pháp lý và 
thực hành công tác Người phụ trách QTCT.
Bổ nhiệm và tái cử thành viên HĐQT
E.3.9
Công ty có công bố các tiêu chí sử dụng để lựa chọn thành 
viên HĐQT mới?
PDR tuân thủ tiêu chí này.
E.3.10
Công ty có mô tả quy trình được áp dụng trong việc bổ nhiệm 
thành viên HĐQT mới?
PDR tuân thủ tiêu chí này.
E.3.11
Tất cả các thành viên HĐQT có được bầu lại tối thiểu 3 năm, 
hoặc 5 năm đối với công ty niêm yết ở những quốc gia có pháp 
luật quy định nhiệm kỳ 5 năm một lần? Nhiệm kỳ 5 năm phải 
được yêu cầu bởi các đạo luật đã có từ trước khi có Thẻ Điểm 
Quản trị Công ASEAN vào năm 2011
Nhiệm kỳ của các thành viên HĐQT được bầu 5 năm/1 lần.
Câu hỏi
Nội dung câu hỏi
Tình hình tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2021
2021
2022
Các vấn đề thù lao
E.3.12
Công ty có công bố chính sách/thực hành về thù lao (phí, thù lao, 
các hình thức quyền lợi hiện vật hoặc các bổng lộc khác) (nghĩa là 
việc sử dụng các chính sách khích lệ và các chỉ tiêu hiệu quả ngắn 
và dài hạn) đối với thành viên HĐQT điều hành và TGĐ?
Thể hiện trong BCTC định kỳ và BCTN 2021.
E.3.13
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không điều hành có được 
công bố công khai?
Thể hiện trong BCTC định kỳ và BCTN 2021.
E.3.14
Cổ đông hay HĐQT có thông qua thù lao của thành viên 
HĐQT điều hành và/hoặc lãnh đạo cấp cao?
HĐQT thông qua thù lao của thành viên HĐQT điều hành và 
lãnh đạo cấp cao.
E.3.15
Công ty có các chính sách, tiêu chuẩn có thể đo lường để gắn 
mức thù lao chi trả dựa trên thành tích của các thành viên 
HĐQT điều hành hoặc ban điều hành với lợi ích lâu dài của 
công ty, chẳng hạn như áp dụng điều khoản thu hồi, chính sách 
khoản thưởng hoãn lại (Clawback provision, deffered bonus)?
PDR có công bố về thù lao chi trả dựa trên kết quả kinh doanh, 
thông qua ĐHCĐ, nhưng chưa ban hành chính sách, tiêu 
chuẩn.
Kiểm toán Nội bộ
E.3.16
Công ty có bộ phận kiểm toán nội bộ riêng biệt?
PDR tuân thủ tiêu chí này.
E.3.17
Trưởng bộ phận kiểm toán nội bộ có được công bố, hoặc nếu được 
thuê ngoài, tên của công ty thuê ngoài có được công bố công khai?
Thể hiện trong BCTN 2021.
E.3.18
Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm kiểm toán nội bộ có phải được 
Tiểu ban Kiểm toán thông qua?
PDR không phát sinh vấn đề này do Bãi nhiệm BKS để thành 
lập ban KTNB trực thuộc HĐQT.
Giám sát rủi ro
E.3.19
Công ty có công bố quy trình kiểm soát nội bộ/hệ thống quản 
lý rủi ro và định kỳ xem xét tính hiệu quả của hệ thống mà công 
ty đang thực hiện?
Thể hiện trong BCTN 2021.
E.3.20
Báo cáo thường niên/Báo cáo quản trị công ty có công bố rằng 
thành viên HĐQT đã rà soát các chốt kiểm soát trọng yếu của 
công ty (bao gồm các chốt kiểm soát về hoạt động, tài chính và 
tuân thủ) và các hệ thống quản lý rủi ro?
Thể hiện trong BCTN 2021.
E.3.21
Công ty có công bố cách thức quản lý các rủi ro quan trọng 
(như tài chính, vận hành bao gồm công nghệ thông tin, môi 
trường, xã hội và kinh tế)?
Thể hiện trong BCTN 2021.
E.3.22
Báo cáo thường niên/Báo cáo quản trị công ty có trình bày tuyên 
bố của thành viên HĐQT hay Tiểu ban Kiểm toán về sự đầy đủ của 
các chốt kiểm soát nội bộ/hệ thống quản lý rủi ro của công ty?
Thể hiện trong BCTN 2021.
E.4
Nhân sự trong HĐQT
Chủ tịch HĐQT
E.4.1
Hai người khác nhau đảm nhiệm vị trí chủ tịch HĐQT và TGĐ?
PDR đã tách bạch vị trí Chủ tịch HĐQT và TGĐ.
E.4.2
Chủ tịch có phải là thành viên HĐQT độc lập?
Thành viên HĐQT độc lập của PDR không phải là Chủ tịch.
E.4.3
Có bất kỳ thành viên HĐQT là nguyên tổng giám đốc/giám đốc 
điều hành của công ty trong 2 năm trước?
Quyết định 04/2020/QĐ-HĐQT Việc thôi giữ chức TGĐ của 
ông Nguyễn Văn Đạt.
E.4.4
Vai trò và trách nhiệm của chủ tịch có được công bố công khai?
Quy chế QTCT.
Trưởng thành viên HĐQT độc lập
E.4.5
Nếu chủ tịch không phải là thành viên độc lập HĐQT, HĐQT 
có bầu chọn Trưởng thành viên độc lập (Lead independent 
director) và vai trò của vị trí này có được xác định rõ ràng?
Kỹ năng và năng lực
E.4.6
Công ty có tối thiểu một thành viên HĐQT không điều hành có 
kinh nghiệm làm việc trước đó trong lĩnh vực chính mà công ty 
đang hoạt động?
Thành viên HĐQT không điều hành có nhiều kinh nghiệm 
trong lĩnh vực BĐS.
E.5
Hiệu quả HĐQT
Phát triển thành viên HĐQT
E.5.1
Công ty có chương trình định hướng cho thành viên HĐQT mới?
Các chương trình định hướng cho thành viên HĐQT mới đã có 
nhưng chưa rõ nét. 
Công ty sẽ tiếp tục cải thiện trong các năm tiếp theo.
E.5.2
Công ty có chính sách khuyến khích thành viên HĐQT tham 
gia các chương trình đào tạo liên tục hay đào tạo chuyên môn?
PDR đáp ứng đầy đủ tiêu chí.
Bổ nhiệm và Hiệu quả của TGĐ/Ban điều hành
E.5.3
Công ty có công bố cách thức thành viên HĐQT xây dựng quy hoạch 
kế nhiệm cho vị trí TGĐ/Giám đốc Điều hành/Quản lý chủ chốt?
PDR xây dựng/quy hoạch và đào tạo đội ngũ kế thừa và sẵn 
sàng cho kế hoạch bổ nhiệm Ban TGĐ mới.
E.5.4
Thành viên HĐQT có thực hiện đánh giá hiệu quả hàng năm 
đối với TGĐ/Giám đốc Điều hành/Quản lý chủ chốt?
PDR trình bày chi tiết trên BCTN phần Báo cáo đánh giá của 
HĐQT.
Đánh giá HĐQT
E.5.5
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với 
HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như các tiêu chí 
dùng trong đánh giá?
PDR tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với từng thành 
viên HĐQT và được báo cáo nội bộ. PDR sẽ xem xét đăng tải 
báo cáo ra công chúng trong tương lai.
Đánh giá thành viên HĐQT
E.5.6
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với từng 
thành viên HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như các 
tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với từng thành 
viên HĐQT và được báo cáo nội bộ. PDR sẽ xem xét đăng tải 
báo cáo ra công chúng trong tương lai.
Đánh giá tiểu ban
E.5.7
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với các 
tiểu ban của HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như 
các tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với các tiểu 
ban của HĐQT và được báo cáo nội bộ. PDR sẽ xem xét đăng 
tải báo cáo ra công chúng trong tương lai.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
99
98
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
105
104
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
105
Từ cuối quý I/2022, thị trường BĐS Việt Nam đã bắt đầu những 
dấu hiệu rung lắc. Kéo theo đó là các tác động dây chuyền đến 
thị trường tài chính – chứng khoán và nhiều lĩnh vực khác. Tuy 
nhiên, suốt giai đoạn đó, với nền tảng vững vàng của PDR, hoạt 
động kinh doanh – vận hành của Công ty vẫn diễn ra ổn định 
dưới định hướng mạch lạc của chiến lược dài hạn và kế hoạch 
hành động cụ thể. 
Bức tranh của PDR chỉ chính thức bị xáo trộn từ quý IV, khi thị 
trường BĐS – tài chính – chứng khoán Việt Nam đã chịu tác 
động toàn diện và sâu sắc bởi nhiều chấn động cực mạnh. Diễn 
biến vô cùng nhanh chóng đã đặt ra hàng loạt thách thức bất 
ngờ ngoài phạm vi chi phối và kịch bản quản lý rủi ro của hầu 
hết doanh nghiệp. PDR cũng không thể ngoại lệ trước vòng 
xoáy ấy.
Đứng trước tình hình mới, Ban Lãnh đạo của PDR đã yêu cầu 
đánh giá lại tình hình thị trường, các vấn đề khách quan, những 
áp lực đang và sẽ xảy đến cho đến nguồn lực nội tại của Công 
ty. Qua đó, PDR xác định định hướng hành động mới, phù hợp 
nhất với những điều kiện trước mắt. Nhiệm vụ ưu tiên cao nhất 
là bảo vệ sự ổn định cho PDR khi thị trường ngày càng biến 
động, hệ lụy của suy thoái ảnh hưởng rộng và sâu hơn. 
Theo định hướng trên, PDR đã thực hiện nhiều giải pháp mới, 
phù hợp với yêu cầu giải quyết tối ưu cho từng thách thức cụ 
thể. Trong đó, điển hình là tái cơ cấu danh mục đầu tư và kế hoạch 
tài chính. Giai đoạn cuối năm 2022 – đầu 2023, toàn thị trường 
bị thắt chặt, song bằng sự linh hoạt thu xếp các nguồn tài chính, 
PDR vẫn đảm bảo thanh khoản cần thiết. Công ty đã chi gần 900 
tỷ đồng mua lại trái phiếu trước hạn và tất toán các khoản nợ vay 
đến hạn, giữ vững cam kết với các trái chủ và đối tác. 
Song song đó, việc tái cơ cấu danh mục đầu tư, xác định các dự 
án trọng điểm và thứ tự ưu tiên cũng giúp PDR tăng tính linh 
hoạt về tài chính và hiệu quả hoạt động.
Việc điều chỉnh mục tiêu và kỳ vọng của PDR cho phù hợp với 
thực tế mới cũng là hành động cần thiết. Các kế hoạch lớn và 
mục tiêu vượt bậc được thiết lập trước đây hoàn toàn tương 
ứng với điều kiện và cơ hội trong bối cảnh đó. Khi bức tranh thị 
trường thay đổi, PDR cũng quyết đoán để điều chỉnh lộ trình ngắn 
hạn nhằm bảo vệ cơ hội cho hành trình dài hạn hơn.
Với những nỗ lực đúng đắn và hiệu quả, tổng kết hoạt động 
năm 2022, PDR đã đạt thành quả đáng khích lệ giữa thị 
trường đầy giông bão. Có thể kể đến mức LNTT đạt 1.482 tỷ 
đồng và LNST đạt 1.161 tỷ đồng. Hầu hết chỉ số tài chính khác 
của PDR đều vẫn được duy trì ở mức lành mạnh. Tuy không 
thể hoàn thành mục tiêu kế hoạch nhưng đây là kết quả tốt 
nhất trong bức tranh kinh tế đầy ảm đạm như đã và đang có. 
Trong định hướng tái cơ cấu danh mục đầu tư và sản phẩm, 
PDR cũng xác định lại dự án ưu tiên, tránh sự dàn trải. Theo 
đó, Công ty sẽ tập trung vào những dự án có triển vọng thị 
trường cao nhất, mang lại dòng tiền nhanh và hiệu quả nhất 
bên cạnh khả năng tác động tích cực đến thị trường. Những 
sản phẩm đang có đầu ra tốt, nhu cầu thị trường cao, đầy đủ 
điều kiện triển khai… vẫn đang được tích cực thúc đẩy. 
Tình hình chung vẫn còn đầy thách thức, thị trường có thể sẽ 
còn nhiều diễn biến phức tạp, khó lường hơn… Do đó, PDR 
vẫn đang rất quyết liệt bám sát từng vấn đề để ứng phó hiệu 
quả và liên tục tìm kiếm giải pháp tối ưu mới. Bộ máy nhân sự 
và hệ thống vận hành của Công ty cũng không ngừng được 
cải tiến theo hướng tinh gọn nhưng đa nhiệm hơn để đảm 
bảo hoạt động hiệu quả nhất trước các điều kiện thực tiễn 
hiện nay.
Chúng tôi tin tưởng rằng bằng quyết tâm dốc sức và hành 
động mạnh mẽ trên nền tảng doanh nghiệp vững vàng đã 
được xây dựng suốt 18 năm qua, PDR sẽ vượt qua khúc 
quanh đầy chông gai để tiếp tục hành trình lớn của mình, cùng 
thị trường BĐS và môi trường kinh doanh Việt Nam hướng tới 
những triển vọng mới. 
Thay mặt Ban TGĐ và tập thể PDR.
Bùi Quang Anh Vũ 
THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
PDR ĐANG NỖ LỰC CAO NHẤT 
ĐỂ TIẾP TỤC TIẾN VỀ PHÍA TRƯỚC
Bức tranh kinh doanh năm 2022 của PDR không thể như kỳ vọng. Nguyên nhân chính yếu từ ảnh hưởng 
nghiêm trọng bởi các biến động khách quan. Sự nhanh nhạy xoay chuyển chiến lược, những giải pháp 
ứng phó linh hoạt và những lựa chọn dũng cảm của PDR chứng minh nỗ lực quyết liệt của Công ty giữa 
bối cảnh hiểm nghèo mà các doanh nghiệp BĐS Việt Nam đang phải đối mặt.

• Xây dựng chiến lược phát triển bền vững tương ứng với 
chiến lược kinh doanh trên cơ sở xác định các lĩnh vực và 
vấn đề trọng yếu liên quan đến Công ty.
• Chỉ đạo phương pháp và công cụ, ban hành các chính sách 
phù hợp để việc thực thi chiến lược phát triển bền vững 
không bị cản trở bởi hoạt động kinh doanh hoặc các quy 
trình quản lý của Công ty.
• Phê duyệt các mục tiêu và kế hoạch hành động để việc 
thực thi chiến lược phát triển bền vững hiệu quả.
QUY TRÌNH VÀ CÁC CẤP ĐỘ TRIỂN KHAI  
THỰC THI PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
     
• Phát triển các kế hoạch hành động để thực hiện chiến lược và 
chính sách phát triển bền vững với lộ trình và chỉ tiêu cụ thể.
• Hoạch định và cung cấp ngân sách, nguồn lực, điều kiện 
cho từng lĩnh vực, phòng/ban để thực thi theo kế hoạch đã 
được duyệt.
• Thúc đẩy hoạt động phát triển bền vững của các phòng/ban, 
công ty thành viên và các bên liên quan phù hợp với định 
hướng phát triển bền vững của Công ty.
• Truyền thông, gia tăng nhận thức về phát triển bền vững 
trong tất cả nhân viên và các bên liên quan. 
• Đánh giá, thẩm định kết quả thực thi phát triển bền vững 
một cách chuyên nghiệp và minh bạch, gắn với kết quả kinh 
doanh chung của Công ty.
• Xây dựng kế hoạch riêng tương ứng với phạm vi và chức 
năng, nhiệm vụ của phòng/ban/đơn vị mình, đồng thời 
nhất quán với định hướng của Công ty và triển khai bằng 
năng lực cao nhất.
• Triển khai đến từng thành viên, bộ phận trực thuộc để 
hành động.
• Báo cáo kịp thời và có đề xuất nâng cao hiệu quả thường xuyên. 
 
• Thực thi hoạt động phát triển bền vững trong phạm vi 
nhiệm vụ và năng lực, dưới sự phân công, giám sát hoặc 
khích lệ của các phòng/ban/bộ phận mình trực thuộc. 
• Đưa ý thức về phát triển bền vững vào hành động thực tế 
thường ngày.
• Đề xuất, khởi xướng hoặc phản hồi, đóng góp từ kinh 
nghiệm và tương quan với thực tiễn để Công ty điều chỉnh 
kịp thời trong việc xây dựng các giải pháp cho phát triển 
bền vững. 
01
HĐQT
BAN TGĐ
NGƯỜI LAO ĐỘNG
CÁC PHÒNG, BAN, BỘ PHẬN CHỨC NĂNG 
VÀ CÔNG TY CON
02
04
03
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
149
148
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

XÁC ĐỊNH CÁC VẤN ĐỀ LIÊN QUAN
 PDR xác định các lĩnh vực liên quan dựa trên:
• Bối cảnh ngành bất động sản.
• Mối quan tâm của các bên liên quan. 
• Các vấn đề phản ánh sự tác động của PDR đến kinh tế, môi trường và xã hội.
Các bên liên quan
Cách tiếp cận 
Các mối quan tâm chính 
của các bên liên quan 
Phản hồi của PDR
KHÁCH HÀNG
-     Tiếp nhận thông tin và các vấn đề 
bằng những cuộc gặp mặt trực 
tiếp hoặc tiếp nhận thông tin 
qua mạng xã hội, hộp thư điện 
tử info@phatdat.com.vn của bộ 
phận tiếp nhận có liên quan.
- 
Tổ chức giao lưu, gặp gỡ khách 
hàng thông qua các sự kiện bán 
hàng, chương trình tri ân khách 
hàng, hội nghị khách hàng…
- 
Gửi trực tiếp đến khách hàng 
các thông tin liên quan đến sản 
phẩm, chính sách kinh doanh của 
Công ty bằng văn bản.
- 
Giá cả hợp lý.
- 
Chất lượng và dịch vụ. 
- 
Mức độ hài lòng của 
khách hàng. 
- 
Hiệu quả, cách thức làm 
việc của nhân viên.
- 
Trách nhiệm sản phẩm.
- 
Chính sách bán hàng.
- 
Chính sách chăm sóc 
khách hàng.
- 
Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định pháp 
luật tại thị trường trong và ngoài nước.
- 
Chính sách giá cả hợp lý và cạnh tranh, 
đảm bảo hài hòa giữa lợi ích của khách 
hàng và lợi ích của doanh nghiệp…
- 
Cam kết bảo đảm cao nhất về chất lượng 
và dịch vụ cung cấp cho khách hàng.
- 
Mỗi cán bộ nhân viên phải quan tâm, 
lắng nghe trên tinh thần cầu thị và sẵn 
sàng thỏa mãn những yêu cầu chính 
đáng của khách hàng trong suốt quá 
trình tương tác.
- 
Thể hiện sự tri ân đối với khách hàng 
thông qua tổ chức hội nghị khách hàng, 
những chương trình khuyến mãi và 
chính sách hấp dẫn sau bán hàng.
- 
Thiết lập cơ chế giải quyết khiếu nại 
của khách hàng.
                                                                            
ĐỐI TÁC 
- 
Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp thông 
qua các cuộc họp, tiếp nhận và 
giải quyết thắc mắc qua email, 
điện thoại, fax.. của Công ty.
- 
Cùng tham gia các hoạt động 
chung có liên quan đến các vấn đề 
hợp tác, phát triển, các vấn đề liên 
quan đến đầu tư dự án, phát triển 
bền vững cùng xã hội, cộng đồng. 
- 
Ghi nhận ý kiến phản hồi và xử 
lý các vấn đề trọng yếu một cách 
nhanh nhất.
- 
Năng lực chuyên môn và 
năng lực tài chính.
- 
Quy trình hợp tác.
- 
Sự tôn trọng lợi ích của 
các bên. 
- 
Hiệu quả hợp tác 
- 
An toàn, sức khỏe và 
môi trường.
- 
Bảo mật thông tin.
- 
Lựa chọn nhà cung ứng một cách công 
bằng dựa trên hồ sơ về chất lượng, 
khả năng kỹ thuật, kinh nghiệm trong 
quá khứ… 
- 
Không tiết lộ thông tin bí mật của nhà 
cung ứng cho đối thủ cạnh tranh của 
họ.
- 
Thẳng thắn đối thoại, phát huy mặt 
tích cực, hạn chế các tiêu cực, hướng 
đến xây dựng mối quan hệ song 
phương lâu dài, có lợi cho tất cả các 
bên.
CỔ ĐÔNG VÀ
NHÀ ĐẦU TƯ
-     Gặp gỡ trực tiếp định kỳ hàng 
tháng, quý và theo yêu cầu.
- 
Tiếp nhận vấn đề và xử lý thắc 
mắc thông qua email, điện thoại, 
fax,…
- 
Tổ chức ĐHĐCĐ, các cuộc họp 
định kỳ và bất thường.
- 
Công bố BCTC chi tiết trên các 
phương tiện truyền thông đại 
chúng theo quy định của Ủy 
ban Chứng khoán Nhà nước và 
HOSE.
- 
Tham dự các hội thảo, diễn đàn 
thường niên, hội chợ ngành xây 
dựng để chia sẻ thông tin.
- 
Kết quả kinh doanh.
- 
Tình hình và hiệu quả 
hoạt động. 
- 
Định hướng, chiến lược 
phát triển. 
- 
Quản trị rủi ro. 
- 
Thông tin minh bạch.
- 
Bảo mật thông tin.
- 
Thường xuyên tổ chức các chương 
trình, hội nghị công khai nhằm giúp nhà 
đầu tư có cái nhìn toàn diện về tình hình 
hoạt động cũng như chiến lược phát 
triển của Công ty trong các giai đoạn 
tiếp theo như: Thực hiện bản tin định 
kỳ, tổ chức các cuộc họp thường niên 
và bất thường, các chương trình hội 
nghị khách hàng, tham gia gặp gỡ, trao 
đổi với các nhà đầu tư trong và ngoài 
nước… 
- 
Việc trao đổi, tiết lộ thông tin phải công 
bằng, đảm bảo cơ hội đầu tư ngang bằng 
cho mọi nhà đầu tư. 
- 
Không tùy tiện tiết lộ thông tin của nhà 
đầu tư, cổ đông khi chưa được cho phép 
hoặc khi không có sự yêu cầu của cơ 
quan pháp luật.
Các bên liên quan
Cách tiếp cận 
Các mối quan tâm chính 
của các bên liên quan 
Phản hồi của PDR
NGƯỜI  
LAO ĐỘNG
- 
Khảo sát, lắng nghe, tiếp nhận 
ý kiến của nhân viên về môi 
trường làm việc, các chính sách 
về chế độ làm việc, phúc lợi, 
lương thưởng, văn hóa… của 
Công ty một cách trực tiếp và 
gián tiếp.
- 
Tổ chức các chương trình đối 
thoại, trao đổi định kỳ hàng 
tháng với người lao động.
- 
Tổ chức các sự kiện, hoạt động, 
xây dựng đội nhóm vào các dịp 
quan trọng của Công ty như kỷ 
niệm ngày thành lập, lễ, Tết…
- 
Chính sách đãi ngộ của 
Công ty.
- 
Cơ hội thăng tiến.
- 
An toàn lao động. 
- 
Môi trường làm việc.
- 
Mối quan hệ đồng 
nghiệp. 
- 
Mối quan hệ quản lý – 
nhân viên.
- 
Định kỳ hằng năm, Công ty có những cải 
tiến về chính sách lương thưởng, phúc 
lợi cho nhân viên.
- 
Chính sách giữ chân nhân tài.
- 
Các chương trình đào tạo và phát triển 
nghề nghiệp cho nhân viên.
- 
Đưa ra bảng quy tắc ứng xử trong toàn 
Công ty để xây dựng văn hóa vững mạnh.
- 
Thường xuyên tổ chức các hoạt động 
nội bộ nhằm tạo môi trường làm việc 
gắn kết, lành mạnh cho nhân viên.
- 
Quản trị trên cơ sở tôn trọng người lao 
động, bao gồm tôn trọng quyết định, 
mong muốn, nguyện vọng, quyền tự do 
và các quyền hợp pháp khác của người 
lao động.
CỘNG ĐỒNG 
- 
Tham gia các chương trình, hoạt 
động xây dựng cộng đồng của 
các tổ chức, chính quyền.
- 
Cung cấp thông tin về hoạt động 
kinh doanh của doanh nghiệp 
qua các kênh truyền thông chính 
thống đến cộng đồng.
- 
Vấn đề công ăn việc làm.
- 
Đóng góp cho cộng đồng 
- 
Tình cảm, trách nhiệm 
đối với cộng đồng.
- 
Tác động trực tiếp và 
gián tiếp của Công ty 
đến môi trường trong 
quá trình hoạt động.
- 
Cam kết đặt yếu tố môi trường lên trên 
sự phát triển, hạn chế tối thiểu sự tác 
động đến môi trường trong quá trình 
triển khai và đưa vào hoạt động các dự 
án quy mô. 
- 
Đảm bảo trách nhiệm với cộng đồng,  
bảo vệ  môi trường và phát triển kinh tế 
cho đất nước.
- 
Tiếp tục đẩy mạnh các chương trình, 
hoạt động từ thiện và tài trợ, chung tay 
góp sức xây dựng cộng đồng ngày một 
phát triển. 
CHÍNH PHỦ 
- 
Tham gia các hội thảo, hội nghị 
chuyên ngành bất động sản, xây 
dựng, kiến trúc do các bộ ban 
ngành tổ chức. 
- 
Tích cực tham gia các hoạt động 
của các hiệp hội kiến trúc, xây 
dựng, phát triển dự án. 
- 
Thực hiện công khai thông tin, 
báo cáo thuế theo quy định hiện 
hành.
- 
Việc tuân thủ pháp luật 
của Công ty.
- 
Khó khăn Công ty gặp 
phải trong quá trình thực 
thi các chính sách, quy 
định của pháp luật.
- 
Xu hướng chung của 
thị trường và xu hướng 
ngành. 
- 
Thực hiện các hoạt 
động đầu tư, kinh 
doanh có trách nhiệm 
với khách hàng, xã hội 
và môi trường.
- 
Tuân thủ các quy định của Chính phủ, 
pháp luật Việt Nam về kinh tế, xã hội và 
môi trường. 
- 
Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp ngân 
sách Nhà nước.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
165
164
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

Các bên liên quan
Cách tiếp cận 
Các mối quan tâm chính 
của các bên liên quan 
Phản hồi của PDR
ĐỐI THỦ  
CẠNH TRANH
- 
Gặp gỡ, chia sẻ với đối thủ cạnh 
tranh thông qua các cuộc họp 
của hiệp hội xây dựng, bất động 
sản, các cuộc gặp gỡ nhà đầu tư 
quan tâm đến ngành bất động 
sản do HOSE tổ chức
- 
Duy trì quan hệ cá nhân giữa 
lãnh đạo doanh nghiệp với lãnh 
đạo các đối thủ cạnh tranh.
- 
Tổng hợp thông tin về đối thủ 
cạnh tranh thông qua tin tức từ 
các kênh truyền thông  
chính thống.
- 
Quy tắc ứng xử với đối 
thủ cạnh tranh.
- 
Cạnh tranh lành mạnh.
- 
Tuân thủ luật chống độc 
quyền, cạnh tranh.
- 
Hòa hợp với đối thủ cạnh tranh bằng tất 
cả thiện chí và không ngừng học hỏi từ 
những thành công của họ. 
- 
Không có hành động phá hoại, đồng 
thời công nhận những thành công và 
tôn trọng lợi ích của đối thủ cạnh tranh.
- 
Cam kết cạnh tranh công bằng, không 
thông đồng hoặc có các hoạt động gây 
ảnh hưởng đến giá cả thị trường, không 
tiếp nhận những thông tin bí mật về đối 
thủ cạnh tranh. 
- 
Linh hoạt ứng phó trước sự cạnh tranh 
gay gắt, nhất quán với nguyên tắc kinh 
doanh trung thực, lấy chất lượng, uy tín 
và thương hiệu đặt lên hàng đầu. Tôn 
trọng và tuân thủ luật chống độc quyền, 
luật cạnh tranh, đảm bảo sự cạnh tranh 
lành mạnh, tự do và cởi mở.
CƠ QUAN 
TRUYỀN THÔNG 
- 
Gửi thông cáo báo chí, họp báo.
- 
Trả lời phỏng vấn trên các 
phương tiện thông tin đại chúng.
- 
Cập nhật thường xuyên các 
thông tin quan trọng trên 
website Công ty, mạng xã hội.
- 
Phối hợp thực hiện nhiều 
chương trình truyền hình và 
công bố thông tin trên báo đài 
chính thống về những sự kiện 
nổi bật.
- 
Kết quả kinh doanh.
- 
Chiến lược phát triển 
của Công ty.
- 
Tính chính xác của thông tin. 
- 
Tính chủ động trong việc 
cung cấp thông tin. 
- 
Xây dựng mối quan hệ tốt với các cơ 
quan truyền thông, báo chí, truyền hình 
trên nguyên tắc bình đẳng, minh bạch và 
hợp pháp. 
- 
Các thông điệp, thông tin cung cấp luôn 
đảm bảo tính chính xác, rõ ràng, đầy đủ 
và khách quan, giúp báo chí có thông 
tin chính xác về tình hình hoạt động của 
Công ty.
- 
Bình tĩnh xử lý các sự cố truyền thông 
với thái độ cầu thị, phát ngôn chuẩn 
mực và minh bạch trước những phản 
đối và cáo buộc. 
ĐỊNH CHẾ  
TÀI CHÍNH
- 
Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp 
thông qua các cuộc họp, email, 
hội thảo về hợp tác đầu tư.
- 
Xây dựng kỹ càng các phương 
án đảm bảo cho việc hợp tác 
giữa các bên.
- 
Quản trị rủi ro và cung cấp 
thông tin minh bạch, chính xác.
- 
Cùng tham gia các hoạt động 
chung có liên quan đến các vấn 
đề hợp tác, phát triển, đầu tư dự 
án, phát triển bền vững cùng xã 
hội cộng đồng.
- 
Ghi nhận ý kiến phản hồi và xử 
lý các vấn đề trọng yếu một cách 
nhanh nhất.
- 
Kết quả kinh doanh.
- 
Tình hình và hiệu quả 
hoạt động.
- 
Định hướng, chiến lược 
phát triển.
- 
Năng lực và hiệu quả 
hợp tác.
- 
Sự tôn trọng lợi ích của 
các bên.
- 
An toàn, sức khỏe và 
môi trường.
- 
Quản trị rủi ro.
- 
Thông tin minh bạch.
- 
Bảo mật thông tin.
- 
Cam kết minh bạch hóa thông tin và 
cung cấp thông tin kịp thời, xuyên suốt.
- 
Xây dựng và kết hợp thực hiện chặt chẽ 
các phương án quản lý rủi ro về kiểm 
soát tài chính, tạo dòng tiền ổn định và 
đảm bảo phát triển bền vững.
- 
Không tiết lộ thông tin bí mật của bên 
liên quan.
- 
Tôn trọng lợi ích của các bên, đảm bảo 
nguyên tắc hài hòa lợi ích trong hợp tác 
và đầu tư.
CÁC CAM KẾT
PDR trân trọng mối quan hệ với tất cả các bên có liên quan và xem đây là một trong những cơ 
sở cho cơ hội phát triển ổn định, bền vững. Công ty xây dựng, thực hiện các cam kết chi tiết và 
thực tế để thể hiện sự nhận thức này.
CAM KẾT VỚI NHÂN VIÊN
 •  Duy trì vị thế trong Top 100 doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam, PDR xem con 
người là yếu tố then chốt trong quá trình phát triển. Do đó, PDR không chỉ luôn đảm bảo thực thi đầy 
đủ các chế độ phúc lợi cho NLĐ theo quy định của Nhà nước, mà còn có các chính sách riêng về đãi 
ngộ, tạo môi trường làm việc thân thiện, thoải mái, đoàn kết, mang tinh thần thi đua lành mạnh. 
•  Luôn cố gắng nâng cao thu nhập của nhân viên và duy trì ở mức cạnh tranh so với mặt bằng chung, 
đảm bảo tính minh bạch, phù hợp với thị trường lao động và tình hình hoạt động kinh doanh. Các 
chính sách về lương, thưởng, thù lao, khen tặng... đều được thực hiện công tâm, rõ ràng, thỏa đáng với 
công sức và sự đóng góp của mỗi cá nhân đối với PDR.
 •  Phản đối mọi hình thức lao động cưỡng ép, cam kết đảm bảo lợi ích tối đa cho NLĐ theo khuôn khổ 
pháp luật Việt Nam, các thông lệ quốc tế và điều kiện, khả năng cụ thể của PDR. 
•  Trong mọi tình huống, PDR luôn thẳng thắn, chân thành, tôn trọng sự khác biệt giữa các cá nhân, sẵn 
sàng lắng nghe, chia sẻ, giữ đúng cam kết với nhân viên nhằm phát huy tối đa sức mạnh tập thể.
CAM KẾT VỚI ĐỐI TÁC, CỔ ĐÔNG VÀ KHÁCH HÀNG 
•  Lấy sự hài lòng của khách hàng là một trong những yếu tố đo lường giá trị của Công ty, đề cao việc 
tham gia bảo vệ quyền lợi của khách hàng, tôn trọng và giữ đúng các cam kết với khách hàng. 
•  Tuân thủ nghiêm quy định của pháp luật, đảm bảo hài hòa lợi ích cho các bên liên quan trong mọi hoạt 
động và luôn tích cực thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa các bên. 
•  Cam kết bảo mật thông tin về người báo cáo, góp ý, nghiêm cấm mọi hành vi tư thù đối với các trường 
hợp phản biện, phản ánh. Đồng thời, đánh giá cao mọi thiện chí đóng góp, phản hồi từ đối tác, nhà 
cung cấp và khách hàng. PDR có bộ phận chuyên tiếp nhận ý kiến đóng góp của các bên có liên quan 
và đảm bảo sẽ xử lý, phản hồi kịp thời, đúng chuẩn mực của Công ty cũng như các quy chuẩn của pháp 
luật Việt Nam.
CAM KẾT VỚI CỘNG ĐỒNG - XÃ HỘI
Nỗ lực tối đa nhằm hạn chế tác động xấu đến môi trường và cộng đồng trong tất cả hoạt động liên quan 
đến đầu tư, phát triển dự án. Các dự án của PDR đều được phát triển dựa trên nguyên tắc góp phần xây 
dựng diện mạo hiện đại, giàu giá trị văn hóa - thẩm mỹ cho đô thị Việt Nam, góp phần nâng cao chất lượng 
cuộc sống cho cư dân và tô điểm cho vẻ đẹp chung của môi trường xã hội. 
•  Cam kết với định hướng PTBV bằng tất cả trách nhiệm và đạo đức kinh doanh của một doanh nghiệp, 
đề cao năng suất hoạt động và giá trị kinh doanh trong mối tương quan cao nhất với sự phát triển tốt 
đẹp của cộng đồng và xã hội.
 •  Luôn quan tâm, ủng hộ, thực hiện hiệu quả các hoạt động nhân đạo và CSR của doanh nghiệp, nỗ lực 
đóng góp và chủ động tạo nên sự thay đổi tích cực. Các hoạt động nhân đạo và công tác xã hội của 
PDR được đặc biệt chú trọng về giá trị chiều sâu và hiệu quả dài hạn, nhằm đảm bảo hiệu quả cao nhất 
và tác động thiết thực nhất cho những cộng đồng cần sự giúp đỡ.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
167
166
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

THÔNG TIN CHUNG
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (“Công ty”) là một công ty cổ phần 
được thành lập theo Luật Doanh nghiệp của Việt Nam theo Giấy Chứng nhận Đăng ký 
Kinh doanh (“GCNĐKKD”) số 4103002655 do Sở Kế hoạch và Đầu tư (“Sở KH&ĐT”) 
Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 13 tháng 9 năm 2004 và theo các GCNĐKKD/Giấy 
Chứng nhận Đăng ký Doanh nghiệp (“GCNĐKDN”) điều chỉnh.
Cổ phiếu của Công ty được niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí 
Minh (“SGDCKHCM”) với mã PDR theo Giấy phép Niêm yết số 1207/SGDHCM-NY do 
SGDCKHCM cấp ngày 9 tháng 7 năm 2010.
Hoạt động chính trong năm hiện tại của Công ty và các công ty con là xây dựng và mua 
bán nhà ở; xây dựng các công trình dân dụng, công trình công nghiệp và cầu đường; cung 
cấp dịch vụ môi giới bất động sản, định giá bất động sản, sàn giao dịch bất động sản và 
quản lý bất động sản.
Công ty có trụ sở chính đăng ký tại Tầng 8 và 9 Tháp B, Tòa nhà Viettel, 285 Cách Mạng 
Tháng Tám, Phường 12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Các thành viên Hội đồng Quản trị trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Ông Nguyễn Văn Đạt
Chủ tịch
Bà Trần Thị Hường
Phó Chủ tịch 
Ông Nguyễn Tấn Danh
Phó Chủ tịch
Ông Bùi Quang Anh Vũ
Thành viên
Ông Lê Quang Phúc
Thành viên
Ông Đoàn Viết Đại Từ
Thành viên
Ông Khương Văn Mười
Thành viên độc lập
Ông Trần Trọng Gia Vinh
Thành viên độc lập
Ông Lê Minh Dũng
Thành viên độc lập
từ nhiệm ngày 11 tháng 7 năm 2022
Các thành viên Ủy ban kiểm toán trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Ông Trần Trọng Gia Vinh
Chủ tịch Ủy ban kiểm toán
Bà Trần Thị Hường
Thành viên
Ông Lê Quang Phúc
Thành viên
Các thành viên Ban Tổng Giám đốc trong năm và vào ngày lập báo cáo này như sau:
Ông Bùi Quang Anh Vũ 
Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Đình Trí
Phó Tổng Giám đốc
Ông Trương Ngọc Dũng
Phó Tổng Giám đốc
bổ nhiệm ngày 8 tháng 4 năm 2022
Ông Trương Khắc Sinh
Phó Tổng Giám đốc
bổ nhiệm ngày 25 tháng 6 năm 2022
Ông Vũ Kim Điền
Phó Tổng Giám đốc
bổ nhiệm ngày 31 tháng 8 năm 2022
Bà Trang Thanh Minh Thư
Phó Tổng Giám đốc
bổ nhiệm ngày 31 tháng 8 năm 2022 và 
từ nhiệm ngày 31 tháng 12 năm 2022
Ông Nguyễn Thanh Thảo
Phó Tổng Giám đốc
từ nhiệm ngày 28 tháng 1 năm 2022
Ông Dương Hồng Cẩm
Phó Tổng Giám đốc
từ nhiệm ngày 31 tháng 8 năm 2022
Người đại diện theo pháp luật của Công ty trong năm và vào ngày lập báo cáo này là 
Ông Nguyễn Văn Đạt và Ông Bùi Quang Anh Vũ.
Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam là công ty kiểm toán cho Công ty.
CÔNG TY
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ỦY BAN KIỂM TOÁN
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO 
PHÁP LUẬT
KIỂM TOÁN VIÊN
Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (“Công ty”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính 
hợp nhất của Công ty và các công ty con (“Nhóm Công ty”) cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2022. 
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo báo cáo tài chính hợp nhất của Nhóm Công ty cho từng năm tài chính phản ánh 
trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp 
nhất của Nhóm Công ty trong năm. Trong quá trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Tổng Giám đốc cần phải:
• Lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một cách nhất quán;
• Thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; 
• Nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Nhóm Công ty có được tuân thủ hay không và tất cả những sai lệch trọng yếu so  
 
 
với những chuẩn mực này đã được trình bày và giải thích trong báo cáo tài chính hợp nhất; và
• Lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể cho rằng Nhóm Công ty   
 
sẽ tiếp tục hoạt động.
Ban Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ sách kế toán thích hợp được lưu giữ để phản ánh tình hình tài chính 
hợp nhất của Nhóm Công ty, với mức độ chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng các sổ sách kế toán tuân thủ 
với chế độ kế toán đã được áp dụng. Ban Tổng Giám đốc cũng chịu trách nhiệm về việc quản lý các tài sản của Nhóm Công ty và 
do đó phải thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận và những vi phạm khác. 
Ban Tổng Giám đốc cam kết đã tuân thủ những yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo.
CÔNG BỐ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Theo ý kiến của Ban Tổng Giám đốc, báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo đã phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính 
hợp nhất của Nhóm Công ty vào ngày 31 tháng 12 năm 2022, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển 
tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn mực kế toán Việt Nam, Chế độ kế toán doanh 
nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc:
 
Bùi Quang Anh Vũ
Tổng Giám đốc 
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
Ngày 31 tháng 3 năm 2023 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
171
170
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
214
TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC 
CỦA BCTN 2022
BCTN năm 2022 của PDR được thực hiện tích hợp với BC PTBV với đầy đủ nội dung theo quy định dành 
cho BCTN tại Phụ lục 04 - Thông tư 96/2020/TT-BTC. 
PDR lựa chọn áp dụng mô hình quản trị phù hợp với các quy định tại Luật Doanh nghiệp, Nghị định của 
Chính phủ về QTCT, bao gồm cả việc áp dụng các chuẩn mực quốc tế như:
• OECD 
• ASEAN Scorecard 
• VNSI
Đối với Báo cáo PTBV, PDR tham chiếu theo Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards).
Đối với những thông tin về tình hình QTCT, quản lý doanh nghiệp, chiến lược kinh doanh và tình hình tài chính, 
chúng tôi cam kết:
• Các nội dung được trình bày trong BCTN 2022 tuân thủ theo đúng các quy định về Công bố thông tin 
của cơ quan ban ngành và các tiêu chuẩn theo thông lệ quốc tế.
• Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2022 được đảm bảo thống nhất với BCTC 2022 và đã được 
kiểm toán bởi Công ty TNHH Ernst & Young Việt Nam.
Thông tin thêm có liên quan đến phòng/ban, cá nhân được công bố trong BCTN này hoặc ý kiến phản hồi 
cho PDR, xin liên hệ:
Bà Trần Thị Hường
Phó Chủ tịch HĐQT không điều hành – Người công bố thông tin.
Email: huong.tran@phatdat.com.vn
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT 
• Tầng 8 & 9, Tòa nhà Viettel, 285 Cách Mạng Tháng Tám, P.12, Q.10, TP.HCM
• Điện thoại: 84.28.2226.6868
 
Fax: 84.28.2226.8686
Quy tắc QTCT của
Tổ chức hợp tác và Phát triển kinh tế OECD. 
Bảng điểm QTCT trên 
Thẻ điểm QTCT khu vực ASEAN 
Đối với báo cáo PTBV, Tập đoàn xây dựng theo 
Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards). 
ACMF
PDR chọn tâm thế cẩn trọng bảo vệ nền tảng doanh 
nghiệp giữa biến động dữ dội của ngành BĐS và thị 
trường chung. Công ty cũng không ngừng cải thiện  
nội lực và chuẩn bị hành trang để quay lại các kế hoạch 
lớn khi thị trường tươi sáng trở lại.
Với trải nghiệm sâu sắc qua nhiều thăng trầm của nền 
kinh tế - xã hội, mối quan hệ tốt với cộng đồng kinh 
doanh, nhà đầu tư và thị trường vốn, quỹ đất và dự án 
có ưu thế vượt trội, tầm nhìn và khát vọng mạnh mẽ…,  
PDR đang nỗ lực nắm bắt triển vọng và cơ hội mới để 
phục hồi sớm nhất.