THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
ASEAN
Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á
Báo cáo
BCTC
BCTN
Dự án xây dựng - chuyển giao
CAGR
Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm
CBTT
Công bố thông tin
CNTT
Công nghệ thông tin
Cổ phần
Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp
CTCP
Công ty cổ phần
Đại học
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
Đơn vị tính
ĐLCT
Điều lệ công ty
EBIT
Thu nhập trước Lãi vay và Thuế
EBITDA
Thu nhập trước Lãi vay, Thuế và Khấu hao
Tỷ suất thu nhập trên cổ phần
ESOP
Phát hành cổ phần theo chương trình lựa chọn cho người lao động
GDCK
Giao dịch chứng khoán
Tổ chức Sáng kiến Báo cáo toàn cầu
HĐQT
Hội đồng quản trị
HĐTV
Hội đồng thành viên
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
Quan hệ nhà đầu tư
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
Khu công nghiệp
Khu dân cư
Khu đô thị
KTNB
Kiểm toán nội bộ
Liên hiệp quốc
LNST
Lợi nhuận sau thuế
LNTT
Lợi nhuận trước thuế
Mua bán và sáp nhập
Nhà đầu tư
Người lao động
OECD
Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế
Công ty Cổ phần Phát triển BĐS Phát Đạt
Hệ số giá trên lợi nhuận một cổ phiếu
PTBV
Phát triển bền vững
Quy hoạch
QLRR
Quản lý rủi ro
QTCT
Lợi nhuận ròng/Tổng tài sản bình quân
Lợi nhuận ròng/Vốn chủ sở hữu bình quân
Tổng Giám đốc
TNDN
Thu nhập doanh nghiệp
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
TNHH MTV 	 Trách nhiệm hữu hạn một thành viên
TTCK
Thị trường chứng khoán
UBKT
Ủy ban kiểm toán
UBND
Ủy ban Nhân dân
UBCK
Ủy ban Chứng khoán
Đô la Mỹ
Thuế giá trị gia tăng
VCSH
Vốn chủ sở hữu
Vốn điều lệ
Tất cả số liệu, thông tin trong BCTN này được thu thập và có giá trị trong phạm vi từ ngày 01/01/2024 đến 31/12/2024. Với những số
liệu và thông tin ngoài các mốc thời gian trên, PDR sẽ ghi chú mốc thời gian cụ thể.
NỘI DUNG CHÍNH
Tính bền vững của PDR qua lịch sử 20 năm
Hành trang cho tương lai
Chủ động thay đổi
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
Thông tin tổng quan
Lịch sử doanh nghiệp qua các cột mốc chính
Các dự án làm nên lịch sử PDR
BAN LÃNH ĐẠO
Ban lãnh đạo
Tiểu sử vắn tắt của thành viên
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo của UBKT
Các nguyên tắc QTCT
Báo cáo hoạt động QTCT
Quản lý rủi ro
Quan hệ nhà đầu tư
BÁO CÁO CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Thông điệp của Tổng giám đốc
Những con số nổi bật trong năm
Bức tranh kinh doanh và vận hành năm 2024
Định hướng phát triển cho 2025
Dự án – sản phẩm sẵn sàng được đưa ra thị trường
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông điệp về PTBV
Các sự kiện PTBV tiêu biểu
Thực hành PTBV theo tiêu chuẩn GRI
Nội dung báo cáo
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
HÀNH TRANG
CHO TƯƠNG LAI
Tầm nhìn, mục tiêu và chiến lược của PDR luôn được xây dựng trên những cơ sở thực tế. Khát vọng lớn là điều kiện
cần, thực lực để hiện thực hóa khát vọng lớn là điều kiện đủ để đặt niềm tin vào kỷ nguyên tăng trưởng mạnh mẽ
tiếp theo của PDR.
Cơ sở tiên quyết để làm động lực tăng trưởng cho một doanh nghiệp BĐS là quỹ đất và dự án. Tổng quỹ đất PDR
đang sở hữu hiện nay đạt gần 6.200ha trên các khu vực đắc địa tại các địa phương giàu triển vọng như Bình Dương,
Bình Định, Đà Nẵng, Bà Rịa – Vũng Tàu... Trên đó, Công ty đang phát triển sẵn nhiều dự án đẹp với số lượng sản
phẩm lớn, đã được tái thiết kế và đóng gói phù hợp với thị hiếu và nhu cầu thực tiễn của khách hàng ngày nay.
Các dự án đang được PDR đưa ra thị trường tiêu biểu là Thuận An 1 và 2 (Bình Dương), Quy Nhơn Iconic (Bình
Định), Q1 Tower (Bình Định), Khu phức hợp Thương mại Dịch vụ Như Nguyệt (Đà Nẵng), Serenity Phước Hải và
Khu phức hợp nghỉ dưỡng tại Côn Đảo (Bà Rịa – Vũng Tàu). Doanh thu dự kiến từ các dự án này có thể đạt đến hơn
50.000 tỷ đồng, mang lại một nguồn thu lớn trong 3 năm tới.
Sau quỹ đất và dự án, PDR có năng lực dồi dào để đảm bảo dự án được triển khai tối ưu. Trong đó, có năng lực tài
chính. PDR là một trong những doanh nghiệp BĐS sớm nhất thoát khỏi vòng xoáy khủng hoảng tài chính của toàn
ngành trong giai đoạn vừa qua, đã tái cấu trúc để có sức khỏe tài chính lành mạnh, hiện ít chịu áp lực nợ ngắn hạn
và có khả năng huy động vốn tốt từ nhiều nguồn.
Từ quý IV năm 2024, doanh thu từ bán hàng của PDR bắt đầu tăng trưởng. Với lượng sản phẩm lớn, có tính đáp
ứng cao, cơ chế bán hàng và hỗ trợ tài chính hữu hiệu cho khách hàng, PDR đang tiếp tục thúc đẩy hoạt động kinh
doanh để sớm tiến tới đà tăng trưởng rõ nét trong năm 2025.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Kính gửi Quý Cổ đông – Nhà đầu tư, Khách hàng và Đối tác!
Cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đang đứng trước thời cơ
vô cùng tốt. Những nội dung trọng tâm về phát triển đất nước
mà Đảng và Chính phủ đã ban hành tạo động lực mạnh mẽ cho
doanh nghiệp, mang đến tinh thần hứng khởi có lẽ là chưa bao
giờ có. Trong đó, nội dung đáng quan tâm hàng đầu là “ưu tiên
thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng cao gắn với giữ vững ổn định
kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của
nền kinh tế; chủ động, linh hoạt, phản ứng chính sách kịp thời,
hiệu quả với những vấn đề phát sinh, kiên định mục tiêu tăng
trưởng GDP năm 2025 từ 8% trở lên”.
Trước vận hội mới như thế, con đường tương lai của PDR chắc
chắn rộng mở rộng. Tiềm năng, nguồn lực, tầm nhìn và chiến
lược phát triển của Công ty rất tương thích để phát huy mạnh
mẽ triển vọng từ bệ phóng từ thị trường và chính sách vĩ mô
về kinh tế - xã hội đang tạo nên.
Đề hướng tới tương lai, PDR nghiêm túc nhìn nhận, đánh giá
lại bức tranh hiện có của doanh nghiệp. Trong lộ trình đã được
xác định, năm 2024 là năm chuẩn bị, năm chuyển mình của
PDR trước chu kỳ phát triển mới.
Trong một chia sẻ với quý vị vào dịp này năm ngoái, tôi đã nhấn
mạnh rằng dù thị trường còn rất nhiều khó khăn, PDR vẫn xác
định tâm thế phải tập trung tiến về phía trước, phải quyết liệt tìm
kiếm cơ hội và tự kiến tạo cơ hội thay vì chỉ than vãn về thách
thức hay động viên tinh thần vượt khó. Xuyên suốt năm 2024
vừa qua, PDR đã thực sự sống với tinh thần đó.
Chúng tôi đã liên tục xoay sở, linh hoạt ứng biến, quyết đoán
lựa chọn, kể cả chấp nhận một số đánh đổi để giữ vững doanh
nghiệp, chuẩn bị hành trang và khai thông những hướng đi cần
thiết. Chúng tôi kiên trì mở khóa từng cánh cửa hẹp, cân nhắc
từng giải pháp và chắt chiu từng cơ hội vì những triển vọng lớn
hơn và tương lai xa hơn cho cả PDR lẫn cổ đông và các bên
liên quan.
Đến nay, sau khi trải qua một năm khó khăn với tinh thần kiên
định, có thể nói rằng PDR đã kiến tạo được đà tăng trưởng
trở lại. Từ quý IV/2024, Công ty đã chính thức đẩy mạnh được
hoạt động bán hàng và dòng doanh thu đã dần tăng lên. Đà
tăng trưởng này đang tiếp tục được phát huy. Theo đó, trong
năm 2025 này, sẽ đưa PDR tiến đến bước phục hồi rõ nét.
theo bằng tâm thế lạc quan và tự tin. Như đã đề cập, chính
sách kinh tế vĩ mô và quyết tâm mạnh mẽ của Đảng và Chính
phủ đang mở ra một thời kỳ giàu triển vọng cho đất nước –
như Tổng Bí thư Tô Lâm đã nhấn mạnh rằng Hội nghị Trung
ương 11 khóa XIII là Hội nghị mang tính lịch sử, quyết sách
những vấn đề quan trọng, đột phá của giai đoạn cách mạng
mới, tạo ra khí thế mới, xung lực mới cho sự nghiệp đổi mới
toàn diện, đưa đất nước vào kỷ nguyên phát triển mới.
Qua đây, cánh cửa cho hoạt động của giới kinh doanh được
mở rộng. Trên lĩnh vực BĐS, việc sáp nhập các tỉnh thành, đẩy
mạnh xây dựng hạ tầng và các chính sách quản lý mới đầy
tích cực sẽ giúp khai thông thị trường. Chúng tôi tin tưởng
chắc chắn rằng ngành BĐS sẽ nhanh chóng sôi động trở lại và
phát triển một cách lành mạnh, hướng tới giá trị thực tiễn, tạo
động lực trọng yếu cho sự phát triển cân bằng và bền vững
của các địa phương.
Bối cảnh trên càng giúp nâng cao triển vọng của PDR. Một
trong những lợi thế trọng tâm của Công ty là quỹ đất lớn, trên
các địa thế đẹp thuộc các khu vực giàu tiềm năng. Trong bối
cảnh mới của nền kinh tế - xã hội, phần lớn quỹ đất và dự án
đang có của PDR đều tăng mạnh về giá trị và vai trò. Đặc biệt,
với kế hoạch sáp nhập Bình Dương và Bà Rịa – Vũng Tàu vào
TP.HCM, PDR có quỹ đất thuộc TP.HCM lớn hơn bao giờ hết.
Do đó, chiến lược tăng trưởng và tâm thế lạc quan của PDR
hoàn toàn dựa trên cơ sở thực tế. Chúng tôi đã và đang quyết
liệt hành động để phát huy cao nhất triển vọng từ thị trường
và thời cơ mà nền kinh tế vĩ mô đang tạo ra.
Trong kế hoạch của năm 2025, tiêu chí tiên quyết của PDR
vẫn là tập trung vào mảng BĐS. Cụ thể hơn, Công ty tập trung
phát triển các dự án có sản phẩm thiết thực với nhu cầu của
thị trường và mãi lực hiện hữu của khách hàng.
Hiện nay, PDR đang có trong tay ít nhất 6 dự án lớn với sản
phẩm có tính sẵn sàng cao, một số đã được chính thức đưa ra
thị trường, một số khác đang được tích cực hoàn thiện những
bước cần thiết cuối cùng để sớm tiến hành mở bán trong thời
gian tới.
Tương ứng với nỗ lực đầu tư phát triển dự án là chiến lược
bán hàng. PDR sẽ tập trung vào chiến lược bán hàng hiệu quả.
Qua đó, sẽ thúc đẩy tốc độ tạo dòng tiền nhanh nhất.
Với 6 dự án quy mô và chất lượng, tổng giá trị doanh thu dự
kiến lên đến 50.000 tỷ đồng. Đây chính là cơ sở để tạo nên
cuộc bứt phá của PDR trong năm 2025 và các năm tiếp theo.
Đã có trong tay đầy đủ giỏ hàng, chiến lược và mục tiêu, PDR
tập trung toàn lực để triển khai thực thi với yêu cầu mạnh
mẽ về tính hiệu quả. Hiệu quả phải nhìn thấy được ngay qua
những con số, đồng thời, hiệu quả trong việc tạo nền tảng cho
sự phát triển có chiều sâu về lâu dài.
Một vấn đề trọng yếu khác với PDR hiện nay là nâng cấp giá
trị phát triển của doanh nghiệp. Chúng tôi nhận thức rõ sự
thay đổi của thị trường và những yêu cầu mang tính thời đại.
Để trở thành một nhà phát triển BĐS hàng đầu trong thời đại
mới, PDR không chỉ tăng trưởng về lượng, mà còn phải về
chất. PDR phải đạt đến tính chuyên nghiệp cao hơn, có nội lực
THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Đã có trong tay đầy đủ nền tảng, chiến lược và mục tiêu, PDR tập trung toàn
lực để triển khai thực thi với yêu cầu mạnh mẽ về tính hiệu quả. Hiệu quả phải
nhìn thấy được ngay qua những con số, đồng thời, hiệu quả trong việc tạo
nền tảng cho sự phát triển có chiều sâu về lâu dài.
mạnh mẽ, nền tảng sâu sắc, mang đến những giá trị vượt trội,
bền vững cho cổ đông, khách hàng và đối tác, đóng góp hữu
hiệu cho sự phát triển bền vững của thị trường và cộng đồng.
Đây cũng là yêu cầu tất yếu trong quá trình trưởng thành của
Công ty.
Để hiện thực hóa được mục tiêu đó, PDR xác định cần có hai
chìa khóa trọng tâm là đội ngũ tinh nhuệ và công nghệ hiện
đại. Chỉ khi có được hai chìa khóa này, quỹ đất - dự án - nguồn
lực tài chính mới được phát huy tối ưu và các phương diện
doanh nghiệp và sức mạnh thương hiệu mới được nâng cấp
như kỳ vọng.
Có lẽ doanh nghiệp nào cũng nhận thức được vấn đề trên.
Song, để thực sự có đội ngũ tinh nhuệ và ứng dụng hiệu quả
công nghệ hiện đại luôn luôn là thách thức nan giải. Vì thế,
PDR đang hướng tới định hướng mới về phát triển con người
và đặt mệnh lệnh mạnh mẽ về cải tiến - ứng dụng công nghệ
vào mọi phương diện của đời sống doanh nghiệp. Phương
châm “chủ động thay đổi” thể hiện quyết tâm của PDR trong
yêu cầu phải đặt mình trước tốc độ vận động vô cùng nhanh
của thị trường và sự sàng sọc dữ dội của kỷ nguyên kinh tế số.
PDR đang tập trung cao độ và dành toàn lực để tiến về phía
trước trên tinh thần đó. Vì vậy, tôi tin tưởng vào sự đồng hành
của Quý Cổ đông và Đối tác. Khi các bên có được sự thấu hiểu
toàn diện, cùng chia sẻ những thăng - trầm tất yếu trên con
đường kinh doanh gian khó, cùng hướng tới những mục tiêu
lớn lao và tầm nhìn dài hạn, chúng ta sẽ cùng nhau tạo nên
những thành tựu bền vững, đáng tự hào như cách mà chúng ta
đã làm được trong hành trình 20 năm qua.
Trân trọng!
Nguyễn Văn Đạt
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỘT SỐ DANH HIỆU
– GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU
XẾP HẠNG CỦA VIETNAM REPORT
Top 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam năm 2018 và 2019
Top 500 doanh nghiệp tư nhân có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018
Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2019
Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất Việt Nam năm 2021
XẾP HẠNG CỦA FORBES ASIA
Top 200 công ty có doanh thu dưới 1 tỷ đô la tốt nhất Châu Á năm 2020
DOANH NGHIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG NĂM 2022
XẾP HẠNG CỦA ANPHABE
Top 100 môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2022
XẾP HẠNG CỦA NHỊP CẦU ĐẦU TƯ
Top 50 công ty kinh doanh hiệu quả năm 2020 - 2021
Top 50 Doanh nghiệp phát triển bền vững năm 2022
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

ĐÁNH GIÁ VỀ TÌNH HÌNH TỔ CHỨC - QUẢN LÝ – VẬN HÀNH DOANH NGHIỆP
ĐÁNH GIÁ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN TGĐ
Theo diễn biến của thị trường và nhu cầu phát triển của doanh
nghiệp, PDR cũng có sự sắp xếp lại bộ máy, ổn định đội ngũ
nhân sự sau thời kỳ xáo trộn và tăng cường đội ngũ mới, năng
được đặt ra.
Đội ngũ nhân sự của PDR được đòi hỏi cao hơn về tính tinh
nhuệ, đa nhiệm và tinh thần chủ động. Quy trình tổ chức – vận
hành cũng được tinh gọn để linh hoạt hơn, bên cạnh yêu cầu
nâng cao năng lực kiểm soát hiệu suất và QLRR.
Nhận thức được yêu cầu mới của thị trường, Ban lãnh đạo cũng
đặt yêu cầu liên tục nâng cấp năng lực của đội ngũ và cập nhật
quy trình, tiêu chuẩn tổ chức trên mọi phương diện, đặc biệt là
những năng lực mà nhu cầu phát triển trong tương lai sẽ cần
đến. Đây là nền tảng trọng yếu để PDR có thể phục hồi nhanh
khi thị trường sáng sủa trở lại.
Bộ máy điều hành của PDR được điều chỉnh theo yêu cầu thích ứng với tình hình thực tiễn. Nhìn chung, bộ máy điều hành luôn
được đầu tư ở mức cao. Ngoài TGĐ, PDR thường trực có từ 4 đến 5 Phó TGĐ chuyên trách từng lĩnh vực để sẵn sàng đáp ứng các
nhiệm vụ mang tính thách thức, đòi hỏi tốc độ nhanh và tính sâu sát khi thị trường biến động liên tục.
Trong bối cảnh rất khó khăn của doanh nghiệp, về tổng thể, Ban TGĐ đã nắm rõ chiến lược của HĐQT, triển khai tốt các chỉ đạo
và phối hợp hành động hiệu quả để kịp thời thực hiện những thay đổi lớn cần thiết. Tuy nhiên, HĐQT cũng đặt yêu cầu cải thiện
nhanh và mạnh hơn năng lực của Ban TGĐ để qua đó, việc triển khai hoạt động, điều chỉnh kế hoạch, phương hướng và mục tiêu
hoạt động của Công ty cũng được thực thi đúng mức.
Trong năm qua, Ban TGĐ cũng giữ vững tinh thần tuân thủ chặt chẽ các quy định pháp luật và cam kết của Công ty, thực hiện đầy
đủ các nghĩa vụ với người lao động và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Đặc biệt, trong dịp chào mừng cột mốc 20 năm thành lập Công
ty vào tháng 09, Ban lãnh đạo đã đặt mệnh lệnh thay đổi – nâng
cấp đội ngũ gồm 4 nhiệm vụ quan trọng nhất: Nâng cao tinh
thần trách nhiệm, tối ưu hiệu quả công việc, cải thiện năng lực
từ từng cá nhân đến toàn Công ty, ứng dụng công nghệ thông
tin để nâng cao năng lực kinh doanh và quản lý.
Quan trọng hơn, dù phải trải qua giai đoạn biến động lớn, văn
hóa doanh nghiệp, nguyên tắc hành xử và những giá trị cốt lõi
về đạo đức kinh doanh vẫn được bảo vệ và tuân thủ tuyệt đối.
Qua đó, thượng tầng của doanh nghiệp được giữ vững, không
xảy ra tình trạng phá vỡ văn hóa và uy tín.
Các lĩnh vực khác của doanh nghiệp như CSR, phát triển bền
vững… vẫn được duy trì tối đa. Đặc biệt, trong quá trình tái
thiết kế sản phẩm, PDR có sự thay đổi lớn trong nhận thức và
áp dụng các tiêu chuẩn phát triển bền vững để có một nền tảng
mang tính cập nhật cho doanh nghiệp trong yêu cầu phát triển
của giai đoạn mới.
KẾT QUẢ ĐIỂN HÌNH CỦA PDR TRONG NĂM 2024
•	 Tái cấu trúc chiến lược: Thoái vốn tại các dự án không hiệu quả, rút khỏi BĐS khu công
nghiệp để tập trung vào BĐS thương mại và sản phẩm phục vụ nhu cầu ở thực, đảm bảo
phát huy tối đa lợi thế cốt lõi.
•	 Cải thiện tài chính: Đã thanh toán toàn bộ dư nợ trái phiếu, giảm tỷ lệ nợ/vốn chủ sở hữu
xuống thấp hơn so với mức trung bình của ngành, tạo sức khỏe tài chính tích cực cho sự
phát triển bền vững.
•	 Duy trì dòng tiền ổn định: Nhờ các giao dịch như mua lại và bán lô B1 Astral City, chuyển
nhượng cổ phần tại BIDICI, PDR đã đảm bảo nguồn thu và dòng tiền trong năm khó khăn
của ngành.
•	 Mở bán thành công dự án Quy Nhơn Iconic: Đây là dự án đầu tiên hoàn thành pháp lý và
mở bán 627 sản phẩm trong tháng 12/2024, với tỷ lệ hấp thụ cao.
•	 Vượt tiến độ dự án Thuận An 1 & 2: Dự án tại Bình Dương hoàn thành nhiều hạng mục
quan trọng, tạo nền tảng cho việc mở bán trong quý I/2025, đáp ứng xu hướng mở rộng
BĐS ra vùng ven.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

CÁC NGUYÊN TẮC TRỌNG YẾU
VỀ QTCT CỦA PDR
Trên yêu cầu đảm bảo tính cấp tiến cho sự phát triển của doanh nghiệp trong tương quan với sự thay đổi liên tục
của môi trường kinh doanh, PDR thường xuyên đánh giá lại hoạt động QTCT để lựa chọn các nguyên tắc QTCT
phù hợp nhất với điều kiện thực tiễn.
Trong năm qua, trên cơ sở 9 nguyên tắc trọng yếu về QTCT đã được PDR đã xác định từ năm 2020 thông qua việc
tham khảo tài liệu “Bộ nguyên tắc QTCT theo thông lệ tốt nhất” do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và IFC phát
hành vào 08/2019, HĐQT tiếp tục nghiên cứu và nâng cao hiệu quả áp dụng.
HĐQT xác định cụ thể và công bố rõ ràng về vai trò, trách nhiệm và lĩnh vực phụ trách của các thành viên
HĐQT. Đồng thời, các thành viên HĐQT thực hiện tuân thủ đúng quy định của pháp luật về công bố thông
tin và giao dịch liên quan.
Thành viên HĐQT hiểu rõ về nghĩa vụ và trách nhiệm của mình. Hành động của thành viên HĐQT dựa trên
cơ sở đầy đủ thông tin, cẩn trọng, vì lợi ích cao nhất của PDR, cổ đông và bên liên quan đến Công ty. Bên
cạnh đó, HĐQT luôn thúc đẩy thực hành QTCT tốt hướng đến các thông lệ quốc tế.
HĐQT ban hành Quy tắc ứng xử dành cho Người Phát Đạt như là nền tảng cho mọi hành xử của toàn thể
thành viên của PDR. Quy tắc ứng xử được thay đổi và cập nhật cho phù hợp với các thay đổi về môi trường
kinh doanh và quy mô, vị thế của PDR.
Các thành viên HĐQT và Ban TGĐ làm gương cho nhân viên của PDR về các giá trị văn hoá, giữ vững đạo
đức kinh doanh theo Quy tắc ứng xử trên, bảo đảm PDR tuân thủ các quy định của pháp luật và hướng đến
QTCT tốt.
HĐQT và Ban TGĐ triển khai truyền thông về văn hoá doanh nghiệp và đạo đức kinh doanh qua tất cả các
phương tiện hiện có.
PDR luôn tích hợp giữa quản lý chiến lược và QLRR. Từ đó, xây dựng chiến lược QLRR tương thích với quá
trình triển khai chiến lược kinh doanh – vận hành. Đến nay, hệ thống QLRR của PDR đã được xây dựng khá
chặt chẽ với 3 tuyến phòng vệ, bao phủ từ HĐQT, Ban TGĐ đến các cấp thừa hành và công ty con.
Để đảm bảo tính chuyên trách, PDR thành lập UBKT (trực thuộc HĐQT) và Ban KTNB (báo cáo cho UBKT)
theo các chuẩn mực và thông lệ tốt, phù hợp với các quy định của pháp luật, để triển khai chức năng KTNB.
HĐQT thiết lập chiến lược kinh doanh trong phạm vi khẩu vị rủi ro của PDR, giám sát chặt chẽ QLRR toàn
doanh nghiệp (ERM), bao gồm cả rủi ro an ninh mạng.
PDR chọn lựa kiểm toán độc lập có năng lực trong nhóm 05 công ty kiểm toán lớn nhất thị trường.
PDR thiết lập và ban hành các quy định về công bố thông tin trên cơ sở tuân thủ đầy đủ các quy định pháp
luật; đồng thời tổ chức triển khai và giám sát việc tuân thủ các quy định này.
HĐQT công bố các thông tin tài chính và phi tài chính trên tất cả các phương tiện truyền thông phổ biến
mà cổ đông - NĐT trong và ngoài nước có thể dễ dàng tiếp cận bằng văn phong và ngôn ngữ phù hợp nhất.
Bên cạnh đó, để đảm bảo tối đa quyền được tiếp cận thông tin của nhà đầu tư, HĐQT luôn chú trọng và đề
cao tinh thần vượt trên sự tuân thủ trong việc thực hiện các nghĩa vụ về công bố thông tin.
Do vậy, ngoài việc công bố theo luật định, PDR còn công bố các thông tin khác một cách chi tiết và nhanh
chóng. Điển hình là các thông tin về trái phiếu, các đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ, phát hành cổ phiếu ra
công chúng.
Ngoài ra, các thông tin về khoản vay, sử dụng tài sản bảo đảm của Công ty con tại các tổ chức tín dụng nhằm
huy động nguồn vốn thực hiện các dự án cũng được PDR công bố minh bạch.
Thông tin về thù lao của HĐQT và Ban TGĐ được công bố hàng năm nhằm đánh giá hiệu quả hoạt động và
giá trị tạo ra cho Công ty.
PDR xem quyền của cổ đông là trọng tâm, tập trung vào việc đối xử công bằng, đảm bảo quyền lợi và tổ chức
cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên hiệu quả. PDR quy định rõ ràng về những nguyên tắc này trong các tài liệu
về QTCT và thực hiện các biện pháp đảm bảo thực thi nhất quán.
PDR luôn đảm bảo cung cấp thông tin thông tin đầy đủ cho cổ đông trước khi họ thực hiện quyền. Đồng
thời, Công ty luôn tạo điều kiện cho cổ đông phản hồi thông tin thông qua bộ phận IR.
Các giao dịch giữa PDR với bên liên quan được thông qua và tiến hành theo cách thức đảm bảo lợi ích của
Công ty và cổ đông.
PDR tôn trọng lợi ích và quyền lợi hợp pháp của tất cả các bên có quyền lợi liên quan đến PDR, các bên
chịu ảnh hưởng từ hoạt động của PDR, đảm bảo và giám sát các đối thoại phù hợp giữa PDR và các bên có
quyền lợi liên quan.
HĐQT áp dụng các chính sách và chương trình phúc lợi, an toàn lao động, đào tạo và phát triển cho nhân
viên của PDR, thúc đẩy họ tham gia vào hoạt động QTCT.
HĐQT thực thi nghiêm ngặt chính sách chống tham nhũng và hối lộ, đưa các đòi hỏi về môi trường và xã hội
của PDR vào các yêu cầu đối với nhà thầu, nhà cung cấp.
Các thành viên HĐQT có sự đa dạng về lĩnh vực kinh doanh và năng lực. Kỹ năng chuyên môn của tất cả
thành viên đều ở mức cao nhưng cùng tầm nhìn chiến lược và phù hợp với các nguyên tắc kinh doanh và giá
trị đạo đức PDR mà PDR theo đuổi.
PDR đảm bảo cơ cấu HĐQT có trên 02  thành viên không điều hành và 02 thành viên độc lập, là những người
có kinh nghiệm và năng lực vượt trội để tạo cơ chế kiểm soát và cân bằng phù hợp.
HĐQT bổ nhiệm Người phụ trách quản trị công ty để tư vấn cho HĐQT về các quy định pháp luật liên quan
đến QTCT và công bố thông tin.
Tất cả thành viên HĐQT hành động vì trách nhiệm với PDR, không vì bất kỳ nhóm cổ đông hay bên có quyền
lợi liên quan nào.
PDR đảm bảo HĐQT có tối thiểu 1/3 số lượng thành viên là thành viên độc lập, là những người có năng lực
kinh doanh, am hiểu về ngành nghề kinh doanh của PDR và giữ vị trí không quá 10 năm liên tục.
PDR đã thành lập UBKT, bao gồm các thành viên độc lập và không điều hành. Chủ tịch UBKT là thành viên
độc lập HĐQT, đứng đầu trong số các thành viên độc lập. HĐQT cũng ban hành các quy định đảm bảo UBKT
có đủ nguồn lực và thẩm quyền để thực hiện trách nhiệm theo quy định pháp luật. Theo đó, UBKT có bộ
phận trực thuộc là Ban KTNB để thực hiện nhiệm vụ kiểm toán nội bộ. Ban KTNB được trao đầy đủ cơ chế
để thừa hành và được UBKT chỉ đạo, kiểm soát theo các quy định cụ thể.
Vào 04/2020, PDR cũng đã chính thức tách bạch vai trò của Chủ tịch HĐQT và TGĐ, đảm bảo Chủ tịch
HĐQT không kiêm nhiệm chức danh TGĐ từ thời điểm này. Chủ tịch HĐQT thực hiện vai trò chỉ đạo chiến
lược và giám sát hoạt động của TGĐ. TGĐ cũng là thành viên duy nhất của Ban điều hành là thành viên
HĐQT.
Tất cả thành viên HĐQT đều phát huy chuyên môn và kinh nghiệm để đóng góp cho quá trình nghiên cứu giải
pháp, xây dựng chiến lược và ra quyết định hiệu quả của Công ty. Cơ chế làm việc chuyên nghiệp của HĐQT
tạo điều kiện cho các thành viên đưa ý kiến, đề xuất và phản biện tích cực, giúp cho việc đánh giá các cơ hội
và nguy cơ đều thận trọng và khách quan, các rủi ro được xem xét đúng mức.
Để tăng hiệu quả hoạt động, các thành viên HĐQT nỗ lực cao nhất để trực tiếp tham dự các cuộc họp chung
và nghiên cứu chu đáo các tài liệu, văn bản, dữ liệu có liên quan. Trong những trường hợp không thể tham dự
trực tiếp, các thành viên HĐQT linh hoạt tham gia đóng góp ý kiến qua các hình thức trực tuyến.
THIẾT LẬP VAI TRÒ, TRÁCH NHIỆM VÀ CAM KẾT CỦA HĐQT
PHÁT TRIỂN VĂN HOÁ DOANH NGHIỆP MẠNH VÀ GIỮ VỮNG ĐẠO ĐỨC
KINH DOANH
THIẾT LẬP KHUNG QLRR VÀ MÔI TRƯỜNG KIỂM SOÁT
CÔNG BỐ THÔNG TIN MINH BẠCH VÀ HIỆU QUẢ
THIẾT LẬP KHUÔN KHỔ ĐỂ THỰC HIỆN HIỆU QUẢ QUYỀN CỦA CỔ ĐÔNG
THIẾT LẬP HĐQT ĐA DẠNG VỀ NĂNG LỰC VÀ CHUYÊN NGHIỆP
BẢO ĐẢM TÍNH ĐỘC LẬP CỦA HĐQT
BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG HIỆU QUẢ CỦA HĐQT
TĂNG CƯỜNG SỰ THAM GIA CỦA CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Phối cảnh của dự án Astral City
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
BIỆN PHÁP ỨNG PHÓ
RỦI RO VỀ NGUỒN NHÂN LỰC
RỦI RO VỀ TRUYỀN THÔNG
NHẬN DIỆN RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
Tình hình thị trường BĐS kém khả quan trong thời gian qua đã khiến nhiều nhân sự làm việc tại
các doanh nghiệp BĐS dịch chuyển sang ngành nghề khác đang có nhu cầu cao về nhân lực.
Tuyển dụng nhân sự phù hợp về năng lực lẫn văn hóa luôn là thách thức lớn. Mức độ cạnh
tranh trong thu hút và giữ người giỏi ngày càng cao.
Môi trường truyền thông và giao tiếp hiện nay đang rất phức tạp, nhiều kênh thông tin rác,
không có giấy phép hoạt động có thể truyền tải những thông tin không đúng sự thật, gây tổn
thương, khủng hoảng uy tín cho bất kỳ doanh nghiệp nào. Doanh nghiệp BĐS và niêm yết
như PDR càng dễ dàng trở thành đối tượng bị tấn công về truyền thông cho nhiều mục đích
riêng của các bên khác nhau.
•	 Khách hàng không có đầy đủ thông tin chính thống về các dự án, sản phẩm của Công ty.
•	 Cổ đông - NĐT có thể không được tiếp cận đầy đủ hoặc được cung cấp thông tin không
chính xác, không phù hợp về tình hình tài chính, kinh doanh của Công ty. Những vấn đề
này có thể làm suy giảm niềm tin của các bên đối với triển vọng tăng trưởng và phát triển
bền vững của PDR.
•	 Các bên hữu quan có thể không được cung cấp/tiếp cận đầy đủ các thông tin thích hợp
cho mối quan tâm của họ. Điều này có thể dẫn đến những đánh giá chưa toàn diện, chưa
đúng đắn về các khía cạnh hoạt động của Công ty.
•	 Ưu tiên ngân sách cho các công cụ truyền thông có lượng khách hàng mục tiêu cao.
•	 Tăng cường công tác truyền thông, giao tiếp với cổ đông – NĐT qua các kênh thông tin
chính thống của Công ty như: website Công ty, Bản tin Nhà Đầu Tư, hộp thư điện tử info@
phatdat.com.vn, email của nhân sự phụ trách công tác IR, các giải đáp và trao đổi trực tiếp
với cổ đông – NĐT tại cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên…
•	 Truyền thông đầy đủ và kịp thời các thông tin về chính sách nhân sự và các thông tin khác
về lao động đến toàn thể nhân viên của Công ty thông qua các bản tin nội bộ, hội nghị
người lao động, các buổi nói chuyện của lãnh đạo cấp cao…
•	 Thông báo, truyền thông các thông tin thích hợp đến các bên hữu quan khác như khách
hàng, nhà cung cấp, cơ quan quản lý Nhà nước… thông qua các văn bản, thư từ trao đổi,
báo cáo/văn bản công bố thông tin được phê duyệt bởi cấp có thẩm quyền của Công ty.
Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến QTCT là khá nhiều và phức tạp. Thêm
vào đó, sự thay đổi và cập nhật liên tục của các quy định có liên quan đến công tác này có thể
dẫn đến rủi ro cho Công ty khi chưa cập nhật kịp thời.
Ngoài ra, trong quá trình hoạt động do bị ảnh hưởng bởi áp lực về tiến độ công tác điều hành
chung, một số chốt kiểm soát về quản trị công ty có thể chưa được chú trọng đúng mức.
•	 Tăng cường công tác đào tạo, có kế hoạch cụ thể và thực hiện bồi dưỡng, phát triển
nguồn nhân lực nội bộ phù hợp.
•	 Không ngừng cải thiện môi trường làm việc. Áp dụng chính sách đãi ngộ, lương, thưởng
hấp dẫn, tạo cơ hội giữ nhân tài và thu hút nguồn nhân lực mới.
•	 Tăng cường các công cụ theo dõi thị trường, lắng nghe công luận sát sao và nhạy bén
trong việc nhận diện các tín hiệu khủng hoảng hoặc bị tấn công để có giải pháp ứng phó
nhanh nhất.
•	 Nâng cao năng lực ứng phó khủng hoảng truyền thông và luôn sẵn sàng nhân sự ứng
phó với các tình huống khẩn cấp, giảm thiểu tác động tiêu cực từ các cuộc khủng hoảng
truyền thông.
•	 Chú trọng xây dựng kế hoạch truyền thông, thực hiện truyền thông – tiếp thị chuyên
nghiệp với các mục tiêu rõ ràng. Kế hoạch bao gồm các chiến lược dự phòng, ứng phó và
các kênh truyền thông sẽ sử dụng trong bối cảnh thị trường luôn thay đổi.
•	 Kiện toàn/ bổ sung nhân sự có chuyên môn về QTCT cho phòng Pháp lý và Văn phòng
HĐQT.
•	 Đẩy mạnh công tác truyền thông về QTCT, ưu tiên ngân sách cho việc tổ chức/ tham gia
các khóa đào tạo/ huấn luyện về QTCT cho đội ngũ quản lý – điều hành và các nhân sự có
liên quan, góp phần nâng cao nhận thức về tầm quan trọng, mức độ ảnh hưởng của QTCT
tốt đến hiệu quả kinh doanh và phát triển bền vững, qua đó nâng cao năng lực QTCT
trong toàn Công ty.
•	 Tiếp tục rà soát, cập nhật các quy trình vận hành/ quản lý để bảo đảm độ phủ của các quy
trình đã bao gồm các chốt kiểm soát cần thiết về QTCT và QLRR.
(1) Rủi ro truyền thông đến
từ đại chúng
(1) Rủi ro truyền thông đến
từ đại chúng
(2) Rủi ro truyền thông đến
từ khách hàng, cổ đông, nhà
đầu tư, bên hữu quan
(2) Rủi ro truyền thông đến
từ khách hàng, cổ đông, nhà
đầu tư, bên hữu quan
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Thông báo và tài liệu ĐHĐCĐ gần nhất có được dịch
đầy đủ sang tiếng Anh và công bố vào cùng ngày với
tài liệu theo ngôn ngữ địa phương?
Toàn bộ tài liệu được thông báo và công bố bằng
cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh.
Thông báo về ĐHĐCĐ có những chi tiết sau không:
Có cung cấp tiểu sử của thành viên/ủy viên HĐQT sẽ
được bầu chọn/bầu chọn lại (tối thiểu là tuổi, trình độ
đào tạo, chuyên môn, ngày bổ nhiệm đầu tiên, kinh
nghiệm, và vị trí thành viên HĐQT đang tại vị trong các
công ty niêm yết khác)?
PDR công bố đầy đủ các thông tin về tiểu sử của
các thành viên HĐQT sẽ được bầu chọn/bầu chọn
Kiểm toán viên/công ty kiểm toán chuẩn bị được bầu
chọn/bầu chọn lại có được xác định rõ ràng?
PDR có xác định rõ ràng các tiêu chí lựa chọn công
ty kiểm toán và đề xuất công ty kiểm toán cụ thể
thông qua Tờ trình được công bố trong mục Tài liệu
ĐHĐCĐ thường niên 2024 trên website Công ty
Giấy ủy quyền tham dự ĐHĐCĐ được cung cấp dễ
dàng?
Mẫu giấy uỷ quyền được gửi kèm trong thư mời
tham dự ĐHĐCĐ, đồng thời đăng tải trên mục Tài
liệu ĐHĐCĐ thường niên 2024 trên website Công
ty để cổ đông thuận tiện tải về.
Phải ngăn cấm giao dịch nội gián và lạm dụng mua
bán tư lợi cá nhân.
Công ty có chính sách và/hoặc quy định cấm thành
viên HĐQT và nhân viên không được kiếm lợi từ
những kiến thức không được công bố ra bên ngoài?
Khoản 2 và Khoản 5 Điều 45 ĐLCT.
Thành viên HĐQT có được yêu cầu phải báo cáo giao
dịch cổ phiếu công ty trong vòng 3 ngày làm việc?
Thành viên HĐQT PDR tuân thủ việc báo cáo giao
dịch cổ phiếu công ty trong vòng 3 ngày làm việc
và công bố thông tin trên trang thông tin của SSC,
HOSE và website Công ty tại mục Thông báo cổ
đông
Giao dịch bên liên quan của thành viên HĐQT và cán
bộ quản lý cấp cao.
Công ty có chính sách yêu cầu thành viên HĐQT công
bố lợi ích có liên quan trong các giao dịch và mọi xung
đột lợi ích với công ty không?
Khoản 1 và Khoản 3 Điều 45 ĐLCT.
Công ty có chính sách yêu cầu một tiểu ban bao gồm
thành viên độc lập HĐQT rà soát giao dịch bên liên
quan trọng yếu/quan trọng để xác định liệu những
giao dịch đó có phục vụ lợi ích tốt nhất của Công ty và
cổ đông không?
PDR có Ban kiểm toán nội bộ trực thuộc Ủy ban
kiểm toán thường xuyên phối hợp với các phòng/
ban liên quan để rà soát giao dịch với bên liên quan
và báo cáo cho Ủy ban kiểm toán/HĐQT.
Công ty có chính sách yêu cầu thành viên HĐQT
không tham gia họp HĐQT trong các cuộc họp về các
hoạt động, giao dịch mà thành viên đó có xung đột lợi
PDR không cho thành viên HĐQT có xung đột lợi
ích tham gia biểu quyết, không có cơ sở luật định
để yêu cầu thành viên HĐQT không tham gia các
cuộc họp.
Công ty có chính sách về khoản vay cho thành viên
HĐQT, trong đó qui định cấm hoạt động này hoặc đảm
bảo rằng các khoản vay được thực hiện trên cơ sở giao
dịch hợp lý theo lãi suất thị trường?
PDR có quy định về chính sách khoản vay cho
thành viên HĐQT được nêu tại Khoản 2, Điều 44
Điều lệ Công ty. Các khoản vay (nếu có) sẽ được
PDR thực hiện tuân thủ theo quy định pháp luật,
Điều lệ Công ty và trên cơ sở giao dịch hợp lý theo
lãi suất thị trường.
Bảo vệ cổ đông thiểu số trước các hành vi lạm dụng
Công ty có công bố về việc giao dịch bên liên quan
được thực hiện theo cách đảm bảo rằng những giao
dịch đó là hợp lý và theo cơ chế thị trường?
PDR công bố thông tin về giao dịch với bên liên
quan đầy đủ trong Báo cáo tình hình quản trị và
Trong trường hợp cần có phê duyệt của cổ đông thông
qua các giao dịch các bên liên quan, việc biểu quyết
phê duyệt phải được biểu quyết bởi các cổ đông
không liên quan lợi ích.
PDR không phát sinh giao dịch với bên liên quan
thuộc trường hợp ĐHĐCĐ thông qua.
Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
C. VAI TRÒ CỦA CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI LIÊN QUAN
Quyền của các bên có quyền lợi liên quan được pháp
luật quy định hoặc theo các thỏa thuận song phương
phải được tôn trọng.
Công ty có công bố chính sách và các thực hành về:
Công bố chính sách và các thực hành nhằm bảo vệ
quyền lợi khách hàng?
BCTN 2023 và các văn bản lưu hành và thực hành
xuyên suốt trong mọi hoạt động bán hàng.
Công bố chính sách và các thực hành, qui trình và thủ
tục lựa chọn nhà cung cấp/nhà thầu?
Thể hiện qua quy trình lựa chọn nhà thầu/nhà
cung cấp do Công ty ban hành.
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực
của Công ty nhằm bảo đảm chuỗi giá trị của Công ty
thân thiện với môi trường hoặc phù hợp với việc thúc
đẩy phát triển bền vững ?
Thể hiện trong mục Phát triển bền vững của BCTN
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực
của Công ty trong việc tương tác với cộng đồng nơi
Công ty hoạt động?
Thể hiện trong BCTN 2023. Các hoạt động tương
tác trực tiếp, hưởng ứng các chương trình hành
động chung vì cộng đồng tại nơi Công ty đang hoạt
động
Công bố chính sách và các thực hành phòng chống
tham nhũng của Công ty?
Thể hiện trong BCTN 2023. Điều khoản cụ thể
về phòng chống tham nhũng trong hợp đồng với
các nhà cung cấp và thường xuyên kiểm soát việc
chống tham nhũng của các Phòng/Ban, cá nhân có
liên quan.
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả cách thức
bảo vệ quyền lợi của chủ nợ?
Điều 20 Quy chế hoạt động của HĐQT
Công ty có viết báo cáo/nội dung riêng mô tả các nỗ
lực về các vấn đề về môi trường/kinh tế và xã hội?
Thể hiện trong mục Phát triển bền vững của BCTN
Khi lợi ích của các bên có quyền lợi liên quan được
pháp luật bảo vệ, các bên có quyền lợi liên quan phải
có cơ hội được khiếu nại hiệu quả khi quyền lợi của
họ bị vi phạm.
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên website của
Công ty hay BCTN để các bên có quyền lợi liên quan
(ví dụ: Khách hàng, nhà cung cấp, công chúng...) có thể
sử dụng để lên tiếng về lo ngại và/hoặc khiếu kiện về
những vi phạm có thể xảy ra đối với quyền lợi của họ?
Công ty có cung cấp đầy đủ thông tin liên hệ trên
website và BCTN.
Các cơ chế nâng cao hiệu quả tham gia của người lao
động cần được phép xây dựng.
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành,
nỗ lực về sức khỏe, an toàn, và phúc lợi cho nhân
viên?
Thể hiện trong BCTN 2023 và các tài liệu quản lý
về nguồn nhân lực do Công ty ban hành.
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành,
nỗ lực về  các chương trình đào tạo và phát triển cho
nhân viên?
Thể hiện trong BCTN 2023 và các tài liệu quản lý
về nguồn nhân lực do Công ty ban hành.
Công ty có chính sách khen thưởng gắn với hiệu quả
hoạt động của Công ty trong dài hạn hơn là trong ngắn
Thể hiện trong BCTN 2023 và các tài liệu quản lý
về nguồn nhân lực do Công ty ban hành.
Các bên có quyền lợi liên quan, bao gồm cả người
lao động và tổ chức đại diện cho họ, phải được tự do
truyền đạt những lo ngại của họ về những việc làm
không hợp pháp hoặc không phù hợp đạo đức lên Hội
đồng Quản trị và việc này không được ảnh hưởng tới
quyền lợi của họ.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Thành viên HĐQT không điều hành của Công ty có
họp riêng tối thiểu một lần trong năm mà không có
mặt các thành viên điều hành?
Biên bản họp thành viên không điều hành được
công bố công khai tại mục Thông báo cổ đông trên
website, BCQT định kỳ và BCTN.
Tiếp cận thông tin
Văn bản cho các cuộc họp HĐQT có được cung cấp
cho HĐQT tối thiểu năm ngày làm việc trước khi diễn
ra cuộc họp HĐQT?
Theo quy định của Luật doanh nghiệp là tối thiểu
03 ngày, tuy nhiên PDR luôn gửi trước tối thiểu 05
ngày làm việc thể hiện trong các hồ sơ lưu nội bộ
của HĐQT.
Thư ký công ty có đóng vai trò quan trọng trong việc
hỗ trợ HĐQT thực hiện trách nhiệm của mình?
Hiện tại, PDR chỉ bổ nhiệm Người phụ trách quản
nhiệm các công việc của Thư ký Công ty
Thư ký Công ty có được đào tạo về pháp lý, kế toán
hay thực hành công tác thư ký công ty và được cập
nhật các vấn đề mới có liên quan các nội dung trên?
Người phụ trách QTCT được đào tạo chính quy
chuyên ngành luật, thường xuyên được đào tạo về
uy tín.
Bổ nhiệm và tái cử thành viên HĐQT
Công ty có công bố các tiêu chí sử dụng để lựa chọn
thành viên HĐQT mới?
PDR tuân thủ tiêu chí này thể hiện trong tài liệu
Quy chế đề cử, bầu cử công khai trên website.
Công ty có mô tả quy trình được áp dụng trong việc
bổ nhiệm thành viên HĐQT mới?
PDR tuân thủ tiêu chí này thể hiện trong tài liệu
Quy chế đề cử, bầu cử công khai trên website.
Tất cả các thành viên HĐQT có được bầu lại tối thiểu
3 năm, hoặc 5 năm đối với công ty niêm yết ở những
quốc gia có pháp luật quy định nhiệm kỳ 5 năm một
lần? Nhiệm kỳ 5 năm phải được yêu cầu bởi các đạo
luật đã có từ trước khi có Thẻ Điểm Quản trị Công
ASEAN vào năm 2011
Nhiệm kỳ của các thành viên HĐQT được bầu 5
năm/1 lần, được quy định cụ thể trong Điều lệ
Công ty.
Các vấn đề thù lao
Công ty có công bố chính sách/thực hành về thù lao
(phí, thù lao, các hình thức quyền lợi hiện vật hoặc các
bổng lộc khác) (nghĩa là việc sử dụng các chính sách
khích lệ và các chỉ tiêu hiệu quả ngắn và dài hạn) đối
với thành viên HĐQT điều hành và TGĐ?
Thể hiện trong BCTC định kỳ và BCTN 2023.
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không điều hành
có được công bố công khai?
Thể hiện trong BCTC định kỳ và BCTN 2023.
Cổ đông hay HĐQT có thông qua thù lao của thành
viên HĐQT điều hành và/hoặc lãnh đạo cấp cao?
ĐHĐCĐ thông qua tổng mức thù lao của thành
viên HĐQT điều hành và/hoặc lãnh đạo cấp cao tại
cuộc họp thường niên và HĐQT thông qua thù lao
chi tiết của từng thành viên.
Công ty có các chính sách, tiêu chuẩn có thể đo lường
để gắn mức thù lao chi trả dựa trên thành tích của
các thành viên HĐQT điều hành hoặc Ban TGĐ với
lợi ích lâu dài của Công ty, chẳng hạn như áp dụng
điều khoản thu hồi, chính sách khoản thưởng hoãn lại
(Clawback provision, deffered bonus)?
PDR công bố về thù lao chi trả dựa trên kết quả
kinh doanh và công việc của thành viên HĐQT
nhưng chưa ban hành các chính sách, tiêu chuẩn.
Kiểm toán Nội bộ
Công ty có bộ phận kiểm toán nội bộ riêng biệt?
PDR có Ban kiểm toán nội bộ trực thuộc Ủy ban
kiểm toán.
Trưởng bộ phận kiểm toán nội bộ có được công bố,
hoặc nếu được thuê ngoài, tên của công ty thuê ngoài
có được công bố công khai?
Việc bổ nhiệm Trưởng Ban Kiểm toán nội bộ được
công bố thông tin bất thường trong 24 giờ, đồng
thời thể hiện chi tiết trong BCQT Công ty và BCTN
hàng năm.
Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm kiểm toán nội bộ có phải
được Tiểu ban Kiểm toán thông qua?
PDR bổ nhiệm Trưởng/Phó Ban KTNB do HĐQT
quyết định (trên cơ sở đề xuất của Chủ tịch UBKT).
Chuyên viên KTNB do Chủ tịch UBKT bổ nhiệm.
Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Giám sát rủi ro
Công ty có công bố quy trình kiểm soát nội bộ/hệ
thống quản lý rủi ro và định kỳ xem xét tính hiệu quả
của hệ thống mà công ty đang thực hiện?
Quy trình kiểm soát nội bộ/hệ thống quản lý rủi ro
được Công ty quy định trong các tài liệu nội bộ và
thể hiện trong BCTN 2023.
BCTN/Báo cáo QTCT có công bố rằng thành viên
HĐQT đã rà soát các chốt kiểm soát trọng yếu của
Công ty (bao gồm các chốt kiểm soát về hoạt động, tài
chính và tuân thủ) và các hệ thống quản lý rủi ro?
Thể hiện trong BCTN 2023.
Công ty có công bố cách thức quản lý các rủi ro quan
trọng (như tài chính, vận hành bao gồm công nghệ
thông tin, môi trường, xã hội và kinh tế)?
Thể hiện trong BCTN 2023.
BCTN/Báo cáo QTCT có trình bày tuyên bố của thành
viên HĐQT hay Tiểu ban Kiểm toán về sự đầy đủ của
các chốt kiểm soát nội bộ/hệ thống quản lý rủi ro của
Công ty?
Thể hiện trong BCTN 2023.
Nhân sự trong HĐQT
Chủ tịch HĐQT
Hai người khác nhau đảm nhiệm vị trí chủ tịch HĐQT
và TGĐ?
PDR đã tách bạch vị trí Chủ tịch HĐQT và TGĐ từ
Chủ tịch có phải là thành viên HĐQT độc lập?
Thành viên HĐQT độc lập của PDR không phải là
Chủ tịch.
Có bất kỳ thành viên HĐQT là nguyên TGĐ/Giám đốc
điều hành của Công ty trong 2 năm trước?
Tổng giám đốc của PDR vừa là thành viên HĐQT
kể từ năm 2020
Vai trò và trách nhiệm của chủ tịch có được công bố
công khai?
Điều lệ Công ty và Quy chế hoạt động của HĐQT.
Trưởng thành viên HĐQT độc lập
Nếu chủ tịch không phải là thành viên độc lập HĐQT,
HĐQT có bầu chọn Trưởng thành viên độc lập (Lead
independent director) và vai trò của vị trí này có được
xác định rõ ràng?
Công ty nhận thấy tầm quan trọng của việc bầu
chọn, xác định vai trò cụ thể của vị trí Trưởng
thành viên độc lập HĐQT và sẽ từng bước hoàn
thiện.
Kỹ năng và năng lực
Công ty có tối thiểu một thành viên HĐQT không điều
hành có kinh nghiệm làm việc trước đó trong lĩnh vực
chính mà Công ty đang hoạt động?
Các thành viên HĐQT không điều hành của PDR
có nhiều kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực BĐS.
Hiệu quả HĐQT
Phát triển thành viên HĐQT
Công ty có chương trình định hướng cho thành viên
HĐQT mới?
Năm 2023, PDR bầu lại các thành viên HĐQT
nhiệm kỳ mới. Tuy nhiên, chỉ có thêm 1 thành viên
HĐQT mới (05 thành viên còn lại tái trúng cử) và
thành viên mới đã được trao đổi và định hướng, hỗ
trợ từ các thành viên HĐQT đã làm việc tại PDR.
Công ty có chính sách khuyến khích thành viên HĐQT
tham gia các chương trình đào tạo liên tục hay đào tạo
chuyên môn?
PDR luôn tạo điều kiện và hỗ trợ kinh phí đào tạo
cho các thành viên HĐQT tham gia các chương
trình đào tạo nội bộ về chuyên môn, quản trị Công
ty hoặc tại VIOD và các tổ chức uy tín.
Bổ nhiệm và Hiệu quả của TGĐ/Ban điều hành
Công ty có công bố cách thức thành viên HĐQT xây
dựng quy hoạch kế nhiệm cho vị trí TGĐ/Giám đốc
Điều hành/quản lý chủ chốt?
PDR xây dựng/quy hoạch và đào tạo đội ngũ kế
thừa và sẵn sàng cho kế hoạch bổ nhiệm Ban TGĐ
Thành viên HĐQT có thực hiện đánh giá hiệu quả
hàng năm đối với TGĐ/Giám đốc Điều hành/quản lý
chủ chốt?
PDR trình bày chi tiết trên BCTN phần Báo cáo
đánh giá của HĐQT.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Đánh giá HĐQT
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối
với HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như các
tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR thực hiện việc đánh giá nội bộ hằng năm đối
với HĐQT và công bố công khai trên website PDR
thông qua các Báo cáo hoạt động của HĐQT, Báo
cáo của thành viên độc lập HĐQT.
Đánh giá thành viên HĐQT
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối
với từng thành viên HĐQT và công bố quy trình đánh
giá cũng như các tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR thực hiện việc đánh giá nội bộ hằng năm đối
với các thành viên HĐQT và công bố công khai
trên website PDR thông qua các Báo cáo hoạt
động của HĐQT, Báo cáo của thành viên độc lập
HĐQT.
Đánh giá tiểu ban
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với
các tiểu ban của HĐQT và công bố quy trình đánh giá
cũng như các tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với
UBKT và được báo cáo nội bộ, công bố công khai
trên website Công ty.
CÂU HỎI CẤP 2
CÂU HỎI THƯỞNG
(B)A. Quyền của cổ đông
Quyền tham gia hiệu quả vào và biểu quyết trong
ĐHĐCĐ được thông báo trong các quy định, bao gồm
thủ tục biểu quyết diễn ra trong ĐHĐCĐ.
Công ty có cho phép sử dụng biểu quyết vắng mặt
bằng phương thức điện tử có đảm bảo tại ĐHĐCĐ?
Điều lệ và quy chế nội bộ về QTCT có hình thức
biểu quyết từ xa
(B)B. Đối xử công bằng với cổ đông
Thông báo ĐHĐCĐ
Công ty có ra thông báo về ĐHĐCĐ (có chương trình
chi tiết và thông báo giải thích), như thông báo cho Sở
Giao dịch, tối thiểu 28 ngày trước ngày họp?
PDR tuân thủ và đã công bố công khai trên website
Công ty và Sở Giao dịch.
(B)C. Vai trò của các bên có quyền lợi liên quan
Quyền của các bên có quyền lợi liên quan được pháp
luật quy định hoặc theo các thỏa thuận song phương
phải được tôn trọng
Công ty có thực hiện khuôn khổ báo cáo được quốc tế
công nhận về phát triển bền vững (nghĩa là GRI, Báo
cáo Tích hợp, SASB) không?
BCTN 2023 tham chiếu tiêu chuẩn GRI.
(B)D. Công bố thông tin và minh bạch
công bố công khai trong vòng 60 ngày kể từ khi kết
thúc năm tài chính?
bố công khai trên website và SGDCK HCM.
Công ty có công bố chi tiết về thù lao của TGĐ?
PDR trình bày chi tiết trong BCTN.
(B)E. Trách nhiệm của HĐQT
Năng lực và sự đa dạng của HĐQT
Nội dung câu hỏi
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2024
Công ty có tối thiểu một thành viên HĐQT độc lập
là nữ?
Báo cáo QTCT định kỳ và BCTN.
Công ty có công bố chính sách và các mục tiêu có thể
đo lường để thực thi sự đa dạng của HĐQT và báo cáo
tiến độ đạt được?
PDR đang trong quá trình hoàn thiện các mục tiêu
này mặc dù
đã có sự đa dạng về chuyên môn, kỹ năng.
Cấu trúc HĐQT
Tiểu ban Nhân sự có bao gồm toàn bộ thành viên độc
lập HĐQT?
PDR chưa thành lập Tiểu ban Nhân sự mà do một
thành viên độc lập phụ trách.
Tiểu  ban  Nhân  sự  có  thực  hiện  quy  trình  xây
dựng tiêu chí chất lượng các thành viên  HĐQT phù
hợp với định hướng chiến lược của công ty?
Bổ nhiệm và tái cử HĐQT
Công  ty  có  sử  dụng  các  công  ty  tìm  kiếm  hay
nguồn ứng cử viên độc lập bên ngoài (như cơ sở dữ
liệu thành viên HĐQT do các viện thành viên HĐQT
hay  hiệp  hội  cổ  đông  thiết  lập)  khi  tìm kiếm ứng
cử viên cho thành viên HĐQT?
PDR có sử dụng các công ty tìm kiếm hay nguồn
ứng cử viên
độc lập bên ngoài khi tìm kiếm ứng cử viên cho
thành viên
HĐQT
Cơ cấu & thành phần HĐQT
Công ty có số thành viên độc lập HĐQT và không điều
hành chiếm trên 50% số thành viên HĐQT với chủ tịch
là thành viên độc lập?
PDR có số thành viên độc lập HĐQT và không điều
hành chiếm trên 50% số thành viên HĐQT.
Tuy nhiên, chủ tịch chưa phải là thành viên độc lập.
Quản lý rủi ro
HĐQT có mô tả quy trình quản trị về vấn đề liên quan
công nghệ thông tin như gián đoạn, an ninh mạng,
khôi phục thảm hoạ, để đảm bảo rằng tất cả các rủi ro
chính được xác định, quản lý và báo cáo cho HĐQT?
Quy chế hoạt động của HĐQT và BCTN.
Hiệu quả hoạt động của HĐQT
Công ty có Tiểu ban quản lý Rủi ro riêng biệt?
PDR đã có UBKT và ban KTNB trực thuộc UBKT
với việc xây dựng chính sách QLRR là một trong
những nhiệm vụ trọng tâm.
CÂU HỎI PHẠT
(P)A. Quyền của cổ đông
Quyền cơ bản của cổ đông
Công ty không hoặc sơ suất không đối xử công bằng
đối với việc mua lại cổ phần đối với tất cả các cổ đông?
Điều lệ công ty và Quy chế nội bộ về QTCT có quy
định rõ ràng về việc đối xử công bằng với việc mua
lại cổ phần đối với tất cả các cổ đông.
Cổ đông, bao gồm cả cổ đông tổ chức, phải được trao
đổi với nhau về các vấn đề liên quan tới quyền cơ bản
của cổ đông như nêu trong bộ Nguyên tắc QTCT này,
trừ trường hợp ngoại lệ nhằm ngăn ngừa lạm dụng.
Có bằng chứng gì về rào cản đối với việc cổ đông
không được trao đổi thông tin hoặc tham khảo ý kiến
các cổ đông khác?
PDR không ghi nhận bất kỳ rào cản nào.
Quyền tham gia hiệu quả vào và biểu quyết trong
ĐHĐCĐ và được thông báo về các quy định, bao gồm
thủ tục biểu quyết diễn ra trong ĐHĐCĐ.
Công ty có đưa nội dung bổ sung và không được
thông báo trước trong chương trình nghị sự vào thông
báo ĐHĐCĐ/ĐHĐCĐ bất thường?
PDR luôn thông báo trước cho cổ đông các nội
dung bổ sung trong chương trình ĐHĐCĐ/
ĐHĐCĐ bất thường tại mục Thông báo cổ đông
trên website phatdat.com.vn. theo đúng quy định.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

SỰ THAM GIA CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
GR 102 - 43: QUY TRÌNH XÁC ĐỊNH CÁC BÊN LIÊN QUAN
PDR xác định các bên liên quan thông qua các tác động và ảnh hưởng sau đây:
GR 102 - 42: NHẬN DIỆN VÀ LỰA CHỌN CÁC BÊN LIÊN QUAN
PDR liệt kê tất cả những nhóm liên quan bị tác động bởi hoạt động của Công ty, có mối quan tâm và có ảnh hưởng nhất định đến
sự phát triển bền vững của Công ty. Sau đó dựa trên mức độ tương tác từ thấp đến cao của các nhóm với PDR, chúng tôi xác
định các bên liên quan trọng yếu.
Danh sách các bên liên quan đến hoạt động phát triển bền vững của PDR được xác định như sau:
KHÁCH HÀNG
Là người sử dụng trực tiếp sản phẩm do PDR tạo ra.
ĐỐI TÁC
Các đơn vị cung cấp dịch vụ, giải pháp liên quan đến phát triển dự án BĐS,
các nhà thầu thi công, các đơn vị cung ứng vật liệu, trang thiết bị…
CỔ ĐÔNG VÀ
NHÀ ĐẦU TƯ
Là cá nhân hoặc tổ chức nắm giữ quyền sở hữu hợp pháp một phần hoặc
toàn bộ phần vốn góp. Có quyền lợi và nghĩa vụ gắn liền với kết quả hoạt
động của PDR.
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Một trong những yếu tố nòng cốt cấu thành nên lực lượng sản xuất của Công
Được hình thành trên cơ sở các mối liên hệ giữa cá nhân và tập thể.
CHÍNH PHỦ
Các cơ quan pháp lý hoặc cơ quan quản lý Nhà nước tham gia vào công tác
giám định và đưa ra các quy định.
ĐỐI THỦ
CẠNH TRANH
Những đối thủ có cùng phân khúc khách hàng, cùng sản phẩm, cùng giá và
có sức mạnh cạnh tranh trên cùng phân khúc thị trường của PDR.
CƠ QUAN BÁO CHÍ
TRUYỀN THÔNG
Là những cơ quan có hoạt động về xuất bản báo chí, truyền thông.
ĐỊNH CHẾ TÀI CHÍNH
Là những cơ quan có hoạt động quan hệ về giải pháp tài chính.
PHÂN TÍCH
HOẠT ĐỘNG
ĐỀ XUẤT
DANH SÁCH
THẢO LUẬN
VÀ ĐÁNH GIÁ
XÁC ĐỊNH
DANH SÁCH
Phân tích các hoạt động
trong chuỗi giá trị của dự án
BĐS và dự án BT.
Đề xuất danh sách các tổ
chức, cá nhân có liên quan
đến từng hoạt động trong
chuỗi giá trị, chú trọng đến
các tổ chức, cá nhân đã
từng có quan hệ làm việc,
đối tác với Công ty và các
tổ chức, cá nhân có kinh
nghiệm và năng lực trong
từng hoạt động.
Thảo luận và đánh giá về
các bên liên quan thông
qua phương pháp chuyên
môn kết hợp với các số liệu
sẵn có.
Xác định danh sách các bên
liên quan trong từng hoạt
động và sắp xếp theo thứ
tự ưu tiên.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

GR 102 - 21: CƠ CHẾ THAM VẤN CÁC BÊN LIÊN QUAN, MỐI QUAN TÂM CHÍNH
CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN VÀ PHẢN HỒI CỦA PDR
XÁC ĐỊNH CÁC
VẤN ĐỀ LIÊN QUAN
•	 Với phương châm minh bạch trong mọi hoạt động cũng như các mối quan hệ, PDR đã và đang chủ
động xây dựng các mối quan hệ bền vững đối với các bên liên quan dựa trên các giá trị “Tôn trọng –
Lắng nghe – Hợp tác - Phát triển” nhằm mang lại sự thịnh vượng lâu dài cho tất cả các bên. Ý kiến phản
hồi của các bên liên quan là cơ sở để PDR nhìn nhận, xác định thêm các giải pháp hữu ích cho chiến
lược phát triển bền vững. Vì vậy, các ý kiến phản hồi của các bên liên quan đều được PDR tiếp nhận và
xử lý kịp thời, công khai và hợp tình, hợp lý.
•	 Các ý kiến phản hồi của các bên liên quan được người phụ trách lĩnh vực và các phòng/ban liên quan
tiếp nhận đồng thời và sau đó được phân tích, xử lý bởi các phòng/ban liên quan.
•	 Ý kiến đánh giá về phản hồi của các bên liên quan được chuyển đến Ban TGĐ/HĐQT thông qua các
báo cáo, các cuộc họp thảo luận/trao đổi.
•	 Những phản hồi phù hợp được người phụ trách lĩnh vực chuyển thành các chỉ đạo, biện pháp và được
tổ chức thực hiện ngay sau đó.
•	 Các phản hồi khác chưa thực hiện được thông báo lại với bên liên quan để tiếp tục trao đổi, thảo luận.
•	 Rất nhiều ý kiến phản hồi của các bên liên quan đã góp phần thay đổi kế hoạch, biện pháp thực hiện
của Công ty trong tiến trình hoạt động kinh doanh, giúp giảm thiểu chi phí và gia tăng mức độ tuân thủ
pháp luật của Công ty.
Thái độ
tiếp cận
các bên
liên quan
TÔN TRỌNG
LẮNG NGHE
HỢP TÁC
PHÁT TRIỂN
Các bên liên quan
Cách tiếp cận
Các mối quan tâm chính
của các bên liên quan
Phản hồi của PDR
KHÁCH HÀNG
-     Tiếp nhận thông tin và các vấn
đề bằng những cuộc gặp mặt
trực tiếp hoặc tiếp nhận
thông tin qua mạng xã hội,
hộp thư điện tử info@phatdat.
com.vn của bộ phận tiếp nhận
có liên quan.
Tổ chức giao lưu, gặp gỡ khách
hàng thông qua các sự kiện bán
hàng, chương trình tri ân khách
hàng, hội nghị khách hàng…
Gửi các thông tin liên quan
đến sản phẩm, chính sách kinh
doanh của Công ty trực tiếp
đến khách hàng bằng văn bản.
Giá cả hợp lý.
Chất lượng và dịch vụ.
Mức độ hài lòng của
khách hàng.
Hiệu quả, cách thức làm
việc của nhân viên.
Trách nhiệm sản phẩm.
Chính sách bán hàng.
Chính sách hậu bán hàng.
Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định
pháp luật tại thị trường trong và ngoài
nước; chính sách giá cả hợp lý và cạnh
tranh, đảm bảo hài hòa giữa lợi ích của
khách hàng và lợi ích của doanh nghiệp…
Cam kết bảo đảm cao nhất về chất lượng
và dịch vụ cung cấp cho khách hàng.
Mỗi cán bộ nhân viên phải quan tâm,
lắng nghe trên tinh thần cầu thị và sẵn
sàng thỏa mãn những yêu cầu chính
đáng của khách hàng trong suốt quá
trình tương tác.
Thể hiện sự tri ân đối với khách hàng
thông qua tổ chức hội nghị khách hàng,
những chương trình khuyến mãi và
chính sách hấp dẫn sau bán hàng.
Thiết lập cơ chế giải quyết khiếu nại
của khách hàng.
ĐỐI TÁC
Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp
thông qua các cuộc họp, tiếp
nhận và giải quyết thắc mắc qua
email, điện thoại, fax.. của Công ty.
Cùng tham gia các hoạt động
chung có liên quan đến các vấn
đề hợp tác, phát triển, các vấn đề
liên quan đến đầu tư dự án, phát
triển bền vững cùng xã hội, cộng
Ghi nhận ý kiến phản hồi và xử
lý các vấn đề trọng yếu một cách
nhanh nhất.
Kết quả kinh doanh.
Khả năng và thái độ
hợp tác.
Sự tôn trọng lợi ích của
các bên.
Hiệu quả hợp tác
An toàn, sức khỏe và
môi trường.
Bảo mật thông tin.
Lựa chọn nhà cung ứng một cách công
bằng dựa trên hồ sơ về chất lượng,
khả năng kỹ thuật, kinh nghiệm trong
quá khứ…
Không tiết lộ thông tin bí mật của nhà
cung ứng cho đối thủ cạnh tranh của họ.
Thẳng thắn đối thoại, phát huy mặt tích
cực, hạn chế các tiêu cực, hướng đến
xây dựng mối quan hệ song phương lâu
dài, có lợi cho tất cả các bên.
CỔ ĐÔNG VÀ
NHÀ ĐẦU TƯ
-     Gặp gỡ trực tiếp định kỳ hàng
tháng, quý và theo yêu cầu.
Tiếp nhận vấn đề và xử lý thắc
mắc thông qua email, điện
thoại, fax,…
Tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ, các
cuộc họp định kỳ và bất thường.
Công bố BCTC chi tiết trên các
phương tiện truyền thông đại
chúng theo quy định của Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước và
HOSE.
Tham dự các hội thảo, diễn đàn
thường niên, hội chợ ngành xây
dựng để chia sẻ thông tin.
Kết quả kinh doanh của
Công ty.
Tình hình và hiệu quả
hoạt động.
Định hướng, chiến lược
phát triển.
Quản trị rủi ro.
Thông tin minh bạch.
Bảo mật thông tin.
Thường xuyên tổ chức các chương trình,
hội nghị công khai nhằm giúp nhà đầu
tư có cái nhìn toàn diện hơn về tình hình
hoạt động cũng như chiến lược phát
triển của Công ty trong các giai đoạn tiếp
theo như: Thực hiện bản tin định kỳ, tổ
chức các cuộc họp thường niên và bất
thường, các chương trình hội nghị khách
hàng, tham gia gặp gỡ, trao đổi với các
NĐT trong và ngoài nước…
Việc trao đổi, tiết lộ thông tin phải công
bằng, đảm bảo cơ hội đầu tư ngang bằng
cho mọi NĐT.
Không tùy tiện tiết lộ thông tin của
NĐT, cổ đông khi chưa được cho phép
hoặc khi không có sự yêu cầu của cơ
quan pháp luật.
PDR xác định các lĩnh vực liên quan dựa trên:
•	 Bối cảnh ngành BĐS.
•	 Mối quan tâm của các bên liên quan.
•	 Các vấn đề phản ánh sự tác động của PDR đến kinh tế, môi trường và xã hội.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Các bên liên quan
Cách tiếp cận
Các mối quan tâm chính
của các bên liên quan
Phản hồi của PDR
LAO ĐỘNG
Khảo sát, lắng nghe, tiếp nhận
ý kiến của nhân viên về môi
trường làm việc, các chính sách
về chế độ làm việc, phúc lợi,
lương thưởng, văn hóa… của
Công ty trực tiếp và gián tiếp.
Có định hướng chiến lược nhân
sự trung hạn và dài hạn để có lộ
trình phát triển nhân sự xuyên
suốt và bền vững.
Thực hiện các chương trình đào
tạo và phát triển năng lực theo
nhu cầu phát triển của Công ty
tương ứng với các cấp bậc/bộ
phận.
Tổ chức các chương trình đối
thoại, trao đổi định kỳ hàng quý
với người lao động.
Tổ chức các sự kiện, hoạt động,
xây dựng đội nhóm vào các dịp
quan trọng của Công ty như kỷ
niệm ngày thành lập, lễ, Tết…
Chính sách đãi ngộ của
Công ty.
Cơ hội thăng tiến.
An toàn lao động.
Môi trường làm việc.
Mối quan hệ đồng
nghiệp .
Mối quan hệ quản lý –
lao động.
Định kỳ hằng năm, Công ty có những cải
tiến về chính sách lương thưởng, phúc
lợi cho nhân viên.
Xây dựng chính sách giữ chân nhân tài.
Thực hiện các chương trình đào tạo và
phát triển nghề nghiệp cho nhân viên.
Đưa ra bảng quy tắc ứng xử trong toàn
Công ty để xây dựng văn hóa Công ty
vững mạnh.
Thường xuyên tổ chức các hoạt động
nội bộ nhằm tạo môi trường làm việc
gắn kết, lành mạnh cho nhân viên.
Quản trị nhân sự trên cơ sở tôn trọng
người lao động, bao gồm tôn trọng
quyết định, mong muốn, nguyện vọng,
quyền tự do và các quyền hợp pháp
khác của người lao động.
Tham gia các chương trình,
hoạt động xây dựng cộng
đồng của các tổ chức,
chính quyền.
Cung cấp thông tin về hoạt
động kinh doanh của doanh
nghiệp qua các kênh truyền
thông chính thống đến cộng
Vấn đề công ăn việc làm.
Đóng góp cho cộng
Nhận thức, trách nhiệm
đối với sự phát triển
chung của cộng đồng.
Tác động trực tiếp và
gián tiếp của Công ty
đến môi trường trong
quá trình hoạt động.
Cam kết đặt yếu tố môi trường lên trên
sự phát triển, hạn chế đến mức tối thiểu
sự tác động đến môi trường trong quá
trình triển khai và đưa vào hoạt động
các dự án quy mô.
Khẳng định tinh thần làm việc với tất cả
lương tâm và trách nhiệm sao cho vừa
bảo vệ được môi trường vừa tạo được
sự tăng trưởng cho xã hội, đất nước.
Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các
chương trình, hoạt động từ thiện và tài
trợ, chung tay góp sức xây dựng cộng
đồng ngày một phát triển.
CHÍNH PHỦ
Tham gia các hội thảo, hội nghị
chuyên ngành BĐS, xây dựng,
kiến trúc do các bộ ban ngành
tổ chức.
Tích cực tham gia các hoạt
động của các hiệp hội kiến trúc,
xây dựng, phát triển dự án.
Thực hiện công khai thông tin,
báo cáo thuế theo quy định
hiện hành.
Việc tuân thủ pháp luật
của Công ty.
Khó khăn mà Công ty
gặp phải trong quá trình
thực thi các chính sách,
quy định của pháp luật.
Xu hướng chung của
thị trường và xu hướng
ngành.
Thực hiện các hoạt động
đầu tư, kinh doanh một
cách có trách nhiệm với
khách hàng, xã hội và
môi trường.
Tuân thủ một cách tuyệt đối các quy
định của chính phủ, pháp luật Việt Nam
về kinh tế, xã hội và môi trường.
Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp ngân
sách Nhà nước.
Các bên liên quan
Cách tiếp cận
Các mối quan tâm chính
của các bên liên quan
Phản hồi của PDR
ĐỐI THỦ
CẠNH TRANH
Gặp gỡ, chia sẻ với các đối thủ
cạnh tranh thông qua các cuộc
họp của các hiệp hội xây dựng,
BĐS, các cuộc gặp gỡ nhà đầu
tư quan tâm đến ngành BĐS do
HOSE tổ chức.
Duy trì quan hệ cá nhân giữa
lãnh đạo doanh nghiệp với lãnh
đạo các đối thủ cạnh tranh.
Tổng hợp các thông tin về đối
thủ cạnh tranh thông qua các
tin tức từ các kênh truyền
thông chính thống.
Quy tắc ứng xử với đối
thủ cạnh tranh.
Cạnh tranh lành mạnh.
Tuân thủ luật chống độc
quyền, cạnh tranh.
Hòa hợp với đối thủ cạnh tranh bằng tất
cả thiện chí và không ngừng học hỏi từ
những thành công của họ.
Không nói xấu hoặc có hành động phá
hoại công ty đối thủ, đồng thời công
nhận những thành công và tôn trọng lợi
ích của họ trên cơ sở “Công ty tốt nhất
là công ty chiến thắng”.
Cam kết cạnh tranh công bằng, không
thông đồng hoặc có các hoạt động gây
ảnh hưởng đến giá cả thị trường, không
tiếp nhận những thông tin có thể là bí
mật về đối thủ cạnh tranh.
Linh hoạt ứng phó trước sự cạnh tranh
gay gắt, nhất quán với nguyên tắc kinh
doanh trung thực, lấy chất lượng, uy tín
và thương hiệu đặt lên hàng đầu. Tôn
trọng và tuân thủ luật chống độc quyền,
luật cạnh tranh, đảm bảo sự cạnh tranh
lành mạnh, tự do và cởi mở.
CƠ QUAN
TRUYỀN THÔNG
Gửi thông cáo báo chí, họp báo.
Trả lời phỏng vấn các cơ quan
báo đài trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
Cập nhật thường xuyên các
thông tin quan trọng trên
website Công ty, mạng xã hội.
Phối hợp thực hiện nhiều
chương trình truyền hình và
công bố thông tin trên báo đài
chính thống về những sự kiện
nổi bật sắp tới.
Kết quả kinh doanh.
của Công ty.
Tính chính xác của thông
Tính chủ động trong việc
cung cấp thông tin.
Xây dựng mối quan hệ tốt với các cơ
quan truyền thông, báo chí, truyền hình
trên nguyên tắc bình đẳng, minh bạch và
hợp pháp.
Các thông điệp, thông tin cung cấp luôn
đảm bảo tính chính xác, rõ ràng, đầy đủ
và khách quan, giúp báo chí có thông
tin chính xác về tình hình hoạt động của
Công ty.
Bình tĩnh xử lý các sự cố truyền thông
với thái độ cầu thị, phát ngôn khéo léo
và chuẩn mực trước những phản đối và
cáo buộc.
ĐỊNH CHẾ
TÀI CHÍNH
Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp
thông qua các cuộc họp, email,
hội thảo về hợp tác đầu tư.
Xây dựng kỹ càng các phương
án đảm bảo cho việc hợp tác
giữa các bên.
Quản trị rủi ro và cung cấp
thông tin minh bạch, chính xác.
Cùng tham gia các hoạt động
chung có liên quan đến các vấn
đề hợp tác, phát triển, đầu tư
dự án, phát triển bền vững cùng
xã hội cộng đồng.
Ghi nhận ý kiến phản hồi và
xử lý các vấn đề trọng yếu một
cách nhanh nhất.
Kết quả kinh doanh.
Tình hình và hiệu quả
hoạt động.
Định hướng, chiến lược
phát triển.
Khả năng, thái độ và hiệu
quả hợp tác.
Sự tôn trọng lợi ích của
các bên.
An toàn, sức khỏe và
môi trường.
Quản trị rủi ro.
Thông tin minh bạch.
Bảo mật thông tin.
Cam kết minh bạch hóa thông tin và
cung cấp thông tin kịp thời, xuyên suốt.
Xây dựng và kết hợp thực hiện chặt chẽ
các phương án quản trị rủi ro kiểm soát
tài chính, tạo dòng tiền ổn định và bền
vững, đảm bảo tăng trưởng đều qua các
Không tiết lộ thông tin bí mật của bên
liên quan.
Tôn trọng lợi ích của các bên, đảm bảo
nguyên tắc hài hòa lợi ích trong hợp tác
và đầu tư.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

SỰ KIỆN - HOẠT ĐỘNG
TIÊU BIỂU TRONG NĂM
KÝ KẾT HỢP TÁC CHIẾN LƯỢC TOÀN DIỆN
VỚI REALTY HOLDINGS
Trung tuần tháng 05/2024, PDR cùng Công ty CP
Kinh doanh và Dịch vụ BĐS Realty Holdings đã ký
hợp tác chiến lược toàn diện. Theo đó, đối tác cam
kết mua và bán toàn bộ sản phẩm thuộc các dự án
trọng điểm hiện nay của Công ty là tổ hợp Khu Nhà ở
Phức hợp Cao Tầng Thuận An 1 & 2 (Bình Dương) và
Quy Nhơn Iconic (Bình Định).
Ngoài cam kết về kinh doanh, PDR còn được quyền
quản trị dòng tiền khi Realty Holdings triển khai bán
hàng tại thời điểm các dự án đủ điều kiện pháp lý.
Sự hợp tác này thúc đẩy chiến lược bán hàng hiệu
quả và gia tăng tốc độ tạo dòng doanh thu cho PDR,
góp phần tạo đà phục hồi mạnh mẽ, hướng tới mục
tiêu bứt phá của Công ty.
CHÍNH THỨC HOẠT ĐỘNG TẠI TRỤ SỞ
VĂN PHÒNG MỚI
Ngay sau Tết Nguyên đán 2024, PDR đã chính thức vận hành trên
tòa nhà văn phòng tại 39 Phạm Ngọc Thạch, Q.3, TP.HCM. Đây là
ngôi nhà mới cho toàn bộ đội ngũ của PDR và các công ty thành
viên.
Trụ sở này sở hữu vị trí đắc địa, ngay tại trung tâm đô thị lớn nhất cả
nước, trên khu đất đẹp có diện tích 673,5m2 , bao gồm 12 tầng nổi
và 4 tầng hầm. Thiết kế kiến trúc và xây dựng theo tiêu chuẩn LEED,
phong cách nội thất sang trọng và hạ tầng đẳng cấp tạo nên không
gian mở, giúp tăng cường sự kết nối và tạo môi trường làm việc lý
tưởng.
Với trụ sở văn phòng mới bề thế, PDR thể hiện tiềm lực tài chính
vững chắc, hướng tới sự ổn định và hiệu suất hoạt động cao hơn. Tòa
nhà văn phòng này cũng là một hình mẫu, làm tiêu chí tham khảo cho
các dự án của Công ty trong kỷ nguyên mới với tiêu chuẩn xanh, đáp
ứng xu hướng về phát triển bền vững trong phát triển dự án BĐS.
KHỞI CÔNG DỰ ÁN KHU NHÀ Ở PHỨC HỢP
CAO TẦNG THUẬN AN 1
Ngay vào thời điểm đầu năm 2024, Khu Nhà ở Phức hợp Cao tầng Thuận An 1 đã được PDR chính thức khởi công sau khi nhận
được giấy phép xây dựng từ Sở Xây dựng tỉnh Bình Dương. Dự án đã được nhanh chóng triển khai từ phần móng, cọc, tường vây…
Xuyên suốt năm qua, PDR thi công tốc độ và hiện đang hoàn thành các hạng mục cần thiết cuối cùng để chính thức ra mắt thị
trường. Đến nay, toàn bộ Tổ hợp dự án Khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 2 cũng đã được nhận đầy đủ giấy phép xây dựng.
Tổ hợp Dự án khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1 và Thuận An 2 tọa lạc tại đường Nguyễn Thị Minh Khai, Khu phố Hòa Lân
1, phường Thuận Giao, TP. Thuận An. Đây là dự án có quy mô lớn nhất của PDR tại tỉnh Bình Dương và cũng là dự án đầu tiên tại
Việt Nam được tích hợp bộ đôi tiêu chuẩn quốc tế LEED and FITWEL về xây dựng các công trình Xanh, tiết kiệm năng lượng, bảo
vệ môi trường. Các tiêu chuẩn này đảm bảo mang lại trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng, thân thiện với môi trường cũng như hiệu
quả cao hơn trong vận hành, cụ thể như tiết kiệm năng lượng, tiết kiệm nước và cung cấp môi trường sống hiện đại cho cư dân
thế hệ mới, phục vụ cho lối sống văn minh với hạ tầng tiện ích vượt trội.
KÝ KẾT HỢP TÁC PHÂN PHỐI SẢN PHẨM VỚI CÁC ĐỐI
TÁC LỚN
Đầu tháng 12/2024, PDR chính thức công bố chiến lược hợp tác
tư vấn và triển khai kinh doanh tiếp thị với ba đối tác lớn là Big
Four, Realty Holdings và Liên minh G.Empire Group – Mai Việt
Land. Đây là một bước đi quan trọng nhằm đẩy mạnh chiến lược
bán hàng hiệu quả của PDR.
Theo tinh thần hợp tác, các đối tác trên phụ trách việc tiêu thụ
toàn bộ sản phẩm thuộc các dự án mà PDR sẽ đưa ra thị trường
trong thời gian tới. Ngoài Realty Holdings là đối tác hợp tác toàn
diện, đối tác Big Four đảm nhận vai trò hoạch định chiến lược
kinh doanh, marketing và xây dựng thương hiệu cho ba dự án là
Khu Nhà ở Phức hợp Cao tầng Thuận An 1&2, Khu nghỉ dưỡng
phức hợp tại Côn Đảo và Khu Phức hợp Nghỉ dưỡng Serenity
Phước Hải.
Đối tác còn lại là Liên danh Công ty CP Đầu tư và Phát triển BĐS
G.Empire và Công ty CP Dịch vụ BĐS Mai Việt Land phụ trách
phân phối và tiếp thị độc quyền hai dự án trọng điểm khác tại Đà
Nẵng và Bình Định, lần lượt là Dự án Khu phức hợp Thương mại
Dịch vụ Như Nguyệt và Dự án Q1 Tower.
Các đối tác này được kỳ vọng sẽ cung cấp cho PDR các giải pháp
toàn diện từ xây dựng chiến lược, kiểm soát triển khai, định giá
bán, đến tư vấn chính sách bán hàng, đảm bảo các dự án đạt hiệu
quả kinh doanh tối ưu.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

Trung tuần tháng 09/2024, PDR đã tổ chức hành trình
team-building kéo dài 3 ngày cho toàn bộ thành viên của Công
ty. Đây là hoạt động chào mừng cột mốc tròn 20 năm lịch sử
hình thành và phát triển. Chương trình team-building cũng là
hoạt động thường niên của PDR nhằm tạo cơ hội gắn kết và
phát triển tinh thần đội ngũ.
Chương trình team-building 2024 gồm chuỗi sự kiện - hoạt
động được thiết kế chu đáo, có tính tác động cao. Trong đó,
trọng điểm là Hội nghị Văn hoá Doanh nghiệp với chủ đề
“PDR – Mệnh lệnh từ tương lai”.
Tại đây, PDR tạo nên cơ hội chia sẻ định hướng chiến lược đến
toàn thể thành viên để qua đó, mỗi bộ phận và cá nhân đều nắm
được con đường hướng tới của Công ty. Đồng thời, đây cũng
là dịp đối thoại giữa Ban Lãnh đạo và nhân viên các cấp về tâm
thế, chính sách, nhận diện các vấn đề, thách thức và đề xuất
kiến nghị, giải pháp cho sự phát triển chung.
Qua hội nghị trên, PDR nhấn mạnh mệnh lệnh cho tương lai
của PDR là “KHÔNG NGỪNG HỌC HỎI và CHỦ ĐỘNG THAY
ĐỔI”, tạo nên nhận thức và khí thế mới cho toàn thể thành viên,
góp phần tạo nên sinh khí mạnh mẽ cho cả doanh nghiệp.
MỞ BÁN THÀNH CÔNG GIAI ĐOẠN 1 -
DỰ ÁN QUY NHƠN ICONIC
Cuối tháng 12/2024, PDR chính thức mở bán giai đoạn 1
thuộc Quy Nhơn Iconic - Dự án Khu dân cư kết hợp chỉnh
trang đô thị Bắc Hà Thanh. Trong giai đoạn này, Công ty đưa ra
thị trường 627 sản phẩm (gồm 92 căn shophouse và 535 nền
đất) và đạt được sức tiêu thụ khả quan.
Quy Nhơn Iconic, tọa lạc tại xã Phước Thuận, huyện Tuy
Phước, tỉnh Bình Định, có quy mô 43,16 ha. Dự án được quy
hoạch theo mô hình KĐT hiện đại, bao gồm các loại hình sản
phẩm như biệt thự, nhà phố liên kế và shophouse, tổng cộng
1.422 sản phẩm.
Với sự minh bạch về pháp lý và quy hoạch - thiết kế mang tính
tiên phong, Quy Nhơn Iconic hứa hẹn sẽ trở thành KĐT kiểu
mẫu, góp phần nâng cao chất lượng sống cho cư dân và thúc
đẩy sự phát triển bền vững của khu vực đô thị mới tại Bình
Định.
KÝ KẾT HỢP TÁC CHIẾN LƯỢC VỚI THANH BÌNH PHÚ MỸ
Sáng ngày 08/09/2024, PDR và Công ty CP Thanh Bình Phú Mỹ cùng thực hiện Lễ ký
kết hợp tác chiến lược Phát triển các dự án BĐS Khu Công nghiệp – Logistics, Nhà ở –
Thương mại và Dịch vụ.
Theo nội dung được công bố, PDR và Thanh Bình Phú Mỹ sẽ hợp tác phát triển và xây
dựng các KCN theo mô hình KCN kiểu mẫu, sinh thái và ứng dụng công nghệ thông tin
trong quản lý, vận hành tương tự như mô hình hiện tại của KCN chuyên sâu Phú Mỹ 3.
Mô hình KCN mà hai công ty hướng tới sẽ không chỉ đảm bảo sự phát triển bền vững mà
còn tạo ra môi trường làm việc tối ưu cho các doanh nghiệp và người lao động. Các KCN
này sẽ được thiết kế với cơ sở hạ tầng hiện đại, công nghệ tiên tiến và các giải pháp bảo
vệ môi trường hiệu quả, góp phần xây dựng một hệ sinh thái công nghiệp hài hòa và thân
thiện với môi trường.
Thanh Bình Phú Mỹ là nhà đầu tư phát triển hạ tầng Khu công nghiệp chuyên nghiệp với
cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế, tiên phong trong việc xây dựng
phát triển mô hình KCN sinh thái cộng sinh, cam kết phát triển bền vững với môi trường,
tiệm cận các mục tiêu quốc tế trong phát triển bền vững như ESGs và SDGs.
Hiện tại, Thanh Bình Phú Mỹ đang đầu tư và phát triển KCN chuyên sâu Phú Mỹ 3 với
quy mô hơn 1.000 ha. Đây là một dự án trọng điểm thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. KCN
chuyên sâu Phú Mỹ 3 là KCN chuyên sâu duy nhất tại Việt Nam được thành lập theo thỏa
thuận hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Nhật Bản.
Sau hơn 10 năm vận hành và phát triển, KCN chuyên sâu Phú Mỹ 3 đã thu hút nhiều dự
án đầu tư của các Tập đoàn đa quốc gia đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Châu Âu, Hoa Kỳ,
Đài Loan, Trung Quốc, Nam Mỹ… với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 3,4 tỷ USD (khoảng
Thanh Bình Phú Mỹ nhận được sự tin tưởng, tín nhiệm và đồng hành hợp tác của các nhà
đầu tư nước ngoài cũng như các tổ chức kinh tế thương mại toàn cầu như Jetro, JCCH,
EuroCham, AHK, CCIFV, Amcham, Britcham, Kocham, IFC…
BĐS KCN là một trong những lĩnh vực phát triển của PDR. Hiện Công ty đang sở hữu và
triển khai phương án đầu tư dự án tại nhiều địa phương Quảng Ngãi, Bình Dương, Đồng
Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Tháp, Phú Quốc …
HỘI NGHỊ VĂN HOÁ DOANH NGHIỆP
"PDR - MỆNH LỆNH TỪ TƯƠNG LAI"
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

LẦN THỨ 4 HIỆN DIỆN TRONG TOP 10 CÔNG TY BĐS UY TÍN NĂM 2024
PDR tiếp tục khẳng định vị thế của mình trên thị trường BĐS năm 2024 thông qua
sự hiện diện trong Top 10 Công ty BĐS uy tín do Công ty CP Báo cáo Đánh giá Việt
Nam - Vietnam Report thực hiện. Việc công bố kết quả đánh giá và trao chứng nhận
đã diễn ra vào 24/04/2024, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội. Đây là lần thứ 4
liên tiếp, kể từ năm 2021, PDR nhận được giải thưởng này.
Bảng xếp hạng trên nhằm ghi nhận và tôn vinh những doanh nghiệp trụ cột của ngành
BĐS Việt Nam thông qua các nỗ lực và thành tựu trong việc cung cấp sản phẩm tốt
cho khách hàng, tạo dựng hình ảnh ấn tượng trong mắt công chúng và nhà đầu tư,
thể hiện bản lĩnh và sức chống chịu tốt khi phải đối mặt với thách thức của thị trường.
NHÀ TUYỂN DỤNG YÊU THÍCH 2024 – EMPLOYER OF CHOICE
Cũng vào đầu tháng 12/2024, PDR được vinh danh trong Top 2 nhà tuyển
dụng BĐS – Cho thuê (Khối Doanh nghiệp lớn) được yêu thích nhất. Đây là
Giải thưởng từ chương trình Nhà tuyển dụng yêu thích 2024 – Employer of
Choice do CareerViet công bố.
Giải thưởng trên thuộc chương trình phi lợi nhuận được thực hiện thường
niên bởi CareerViet với sự phối hợp cùng đơn vị nghiên cứu thị trường
Amco Việt Nam từ năm 2013. Mục tiêu của giải thưởng là ghi nhận những
ý kiến quan trọng về tình hình thị trường lao động và đưa ra các phân tích
xu hướng, đồng thời, tôn vinh các thương hiệu Nhà tuyển dụng được yêu
thích tại Việt Nam trong năm.
Bên cạnh đó, trong khuôn khổ chương trình trên, PDR còn đạt các danh
hiệu dành cho Khối Doanh nghiệp lớn như vị trí thứ 32 trong Top Nhà tuyển
dụng được yêu thích, vị trí thứ 5 trong Top 10 Nhà tuyển dụng được nhân
viên nội bộ yêu thích, vị trí thứ 5 trong Top 10 Nhà tuyển dụng được yêu
thích bởi ứng viên trong ngành.
Các kết quả trên thể hiện rằng dù phải trải qua một số biến động mang tính
tất yếu dưới tác động của tình hình chung, hệ thống tổ chức và bộ máy vận
hành của PDR vẫn liên tục được củng cố và nâng cấp. Bên cạnh đó, môi
trường làm việc của PDR vẫn được giữ gìn đầy đủ các tiêu chuẩn chuyên
nghiệp. Công ty không ngừng cải thiện từ cơ sở vật chất, văn hóa doanh
nghiệp, hệ thống quản lý – tổ chức và chế độ đãi ngộ để tạo nên ngôi nhà
thứ hai thực sự cho nhân viên.
GIẢI THƯỞNG – DANH HIỆU
TIÊU BIỂU TRONG NĂM
SAO VÀNG ĐẤT VIỆT 2024
Cuối tháng 12/2024, PDR nhận được được sự
vinh danh quan trọng khác là giải thưởng thuộc
Top 100 Thương hiệu Sao Vàng Đất Việt. Đây
là một giải thưởng uy tín với lịch sử 21 năm,
đã được tin cậy bởi cộng đồng kinh doanh Việt
Nam, nhằm tôn vinh các thương hiệu và doanh
nghiệp tiêu biểu, có đóng góp quan trọng vào
sự phát triển kinh tế – xã hội.
Sao Vàng Đất Việt không chỉ là sự ghi nhận đối
với những thành tựu nổi bật của các doanh
nghiệp trong hoạt động kinh doanh mà còn
nhấn mạnh vai trò tiên phong của họ trong việc
phát triển bền vững và nâng cao chất lượng
sản phẩm, dịch vụ.
Đầu tháng 12/2024, PDR được vinh danh trong Top 50 Doanh
danh hiệu được công bố bởi Viện Thành viên Hội đồng Quản
trị Việt Nam (VIOD). Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong
việc tôn vinh các doanh nghiệp tiên phong trong quản trị công
ty, hướng tới phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh
tranh quốc tế.
VNCG50 được hỗ trợ bởi các tổ chức lớn như Tổ chức Tài chính
Quốc tế (IFC), Cục Kinh tế Liên bang Thụy Sĩ (SECO) và Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước (SSC). Danh hiệu này dựa trên các tiêu
Các tiêu chí đánh giá tập trung vào sự minh bạch trong công bố
thông tin, vai trò của HĐQT, quyền lợi cổ đông và quản trị rủi ro.
Với mục tiêu cải thiện năng lực quản trị, danh hiệu này không
chỉ ghi nhận sự tuân thủ các quy định hiện hành mà còn khuyến
khích doanh nghiệp nâng cao hiệu quả hoạt động, từ đó xây
dựng niềm tin với nhà đầu tư và các bên liên quan.
Với sự hiện diện trong VNCG50, PDR tiếp tục khẳng định nền
những doanh nghiệp BĐS có nhận thức và đầu tư sớm nhất cho
lĩnh vực này.
Năm ngoái, PDR là doanh nghiệp BĐS duy nhất được hiện diện trong Top 10 doanh nghiệp niêm yết quản trị công ty tốt nhất –
theo kết quả đánh giá do HOSE, HNX và Báo Đầu tư thực hiện, với sự tham dự của lãnh đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, lãnh
đạo các sở giao dịch Chứng khoán, Tổng Công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam cùng đại diện gần 300 công ty niêm yết,
công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ và các định chế tài chính khác trên thị trường.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

ĐỊNH HƯỚNG VÀ TRIỂN VỌNG
Chính sách kinh tế vĩ mô đang mở ra thời cơ vàng cho doanh nghiệp. Trong đó, ngành BĐS được kỳ vọng sẽ nhanh chóng phục
hồi, tiến vào thời kỳ tăng trưởng lành mạnh và bền vững hơn, hướng tới giá trị thực tiễn cao và tạo động lực cho sự phát triển
kinh tế - xã hội của các địa phương.
PDR đang tích cực đẩy mạnh các kế hoạch và quyết liệt tập trung nguồn lực để đón cơ hội sớm nhất. Triển vọng và tiềm năng
của PDR đang được nâng cao nhờ chuyển động của nền kinh tế vĩ mô. Chiến lược tăng trưởng mới của PDR có tính khả thi cao
trên các cơ sở thực tế vững vàng.
ĐẨY NHANH TIẾN ĐỘ PHÁP LÝ, CHUẨN
BỊ DỰ ÁN GỐI ĐẦU TRONG GIAI ĐOẠN
TIẾP THEO
Các dự án BĐS du lịch tại các địa phương ven biển được dự
báo sẽ là động lực tăng trưởng quan trọng của PDR trong
trung và dài hạn. Với tiềm năng du lịch ngày càng lớn và xu
hướng phát triển kinh tế tại các khu vực ven biển, chiến lược
triển khai đúng thời điểm của PDR được đánh giá là hợp lý,
giúp tối ưu hóa hiệu quả đầu tư và giảm thiểu rủi ro tài chính.
Sự kết hợp giữa chiến lược triển khai hợp lý và nguồn lực tài
chính vững mạnh hứa hẹn sẽ mang lại kết quả tích cực cho cả
ngắn hạn lẫn dài hạn.
Với khung pháp lý ngày càng rõ ràng, các dự án dài hạn được
kỳ vọng sẽ tháo gỡ các nút thắt quan trọng và bước vào giai
đoạn xây dựng từ năm 2025, tạo tiền đề cho việc mở bán vào
năm 2026-2027. Tiến độ xây dựng được đảm bảo sẽ thu hút
sự quan tâm lớn từ người mua và nhà đầu tư, củng cố vị thế
của PDR trong chu kỳ mới của thị trường BĐS.
CHUYỂN ĐỘNG TỪ CHÍNH SÁCH VĨ MÔ
Thị trường BĐS được kỳ vọng tiếp tục phục hồi. Việc khơi
thông pháp lý sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc "mở khóa"
hàng loạt dự án BĐS, bao gồm các dự án của PDR. Những thay
đổi tích cực từ khung pháp lý mới sẽ giúp các doanh nghiệp
nhanh chóng triển khai các dự án đang đình trệ, đồng thời mở
ra cơ hội tái cấu trúc và phát triển bền vững cho thị trường.
Cùng với đó, niềm tin của người mua nhà được khôi phục khi
nền kinh tế phục hồi và lãi suất duy trì ở mức thấp. Điều này
không chỉ giúp tăng khả năng vay vốn mua nhà mà còn kích
thích nhu cầu thực tế, đảm bảo sự cân bằng cung cầu và thúc
đẩy sự phát triển bền vững.
Nguồn cung BĐS cũng dự báo sẽ tăng mạnh tại các khu vực
trọng điểm như Hà Nội, TP.HCM và các vùng ven, góp phần cải
thiện thanh khoản và tăng tính cạnh tranh. Đồng thời, các dự
án đầu tư công trọng điểm đang được đẩy mạnh và hoàn thiện
hạ tầng sẽ là đòn bẩy quan trọng, tạo hiệu ứng lan tỏa mạnh
mẽ, giúp thị trường BĐS phục hồi và phát triển vượt bậc trong
thời gian tới.
ĐẨY MẠNH BÁN HÀNG VÀ CẢI THIỆN
DÒNG TIỀN
PDR tiếp tục thúc đẩy triển khai các dự án trong năm 2025
để tăng trưởng kết quả kinh doanh và cải thiện dòng tiền của
doanh nghiệp. Hiện nay, Công ty đang tiếp tục triển khai kế
hoạch bán hàng tại dự án Quy Nhơn Iconic, sau khi các quy
trình pháp lý và hạ tầng cơ bản đã được hoàn thiện. Đây là
bước đi quan trọng nhằm tận dụng lợi thế từ sự sẵn sàng của
dự án để đáp ứng nhu cầu thị trường.
Song song đó, dự án Thuận An 1 & 2 tại Bình Dương cũng
đang trong giai đoạn hoàn thiện các công đoạn cuối cùng để
mở bán. Trong xu hướng gia tăng nhu cầu BĐS ra các khu vực
vùng ven, đặc biệt khi giá chung cư tại các khu vực nội đô
như TP.HCM và Hà Nội đã trở nên quá cao so với khả năng tài
chính của phần đông người mua nhà, các dự án của PDR tại
Bình Dương đang gia tăng sức hấp dẫn.
Bên cạnh đó, dự án Q1 Tower đang được đẩy nhanh tiến độ
xây dựng với mục tiêu sớm mở bán. Không chỉ dừng lại ở việc
bán sản phẩm, dự án này còn được kỳ vọng sẽ nhanh chóng
hoàn thiện và đưa vào khai thác cho thuê, tạo dòng tiền ổn
định từ hoạt động kinh doanh khách sạn vào cuối năm 2025.
Ngoài ra, việc hợp tác với các doanh nghiệp phân phối BĐS
uy tín hàng đầu cùng với sự không ngừng cải tiến chất lượng
sản phẩm đã giúp gia tăng khả năng cạnh tranh và hấp dẫn
của các dự án. Với sự kết hợp này, PDR đặt kỳ vọng lớn vào sự
thành công trong việc bán hàng và khả năng hấp thụ sản phẩm
tại các dự án chủ chốt, bao gồm Thuận An 1 & 2, Quy Nhơn
Iconic, Q1 Tower.
Các dự án đáp ứng nhu cầu ở thực như trên đóng vai trò then
chốt trong việc tạo dòng tiền ổn định. Từ đó, dòng tiền và sức
khỏe tài chính sẽ được tích cực cải thiện trong thời gian tới,
làm nền tảng tài chính để PDR mở rộng sang các dự án du lịch
khả thi hơn.
Ưu thế trong sản phẩm của PDR hiện nay
Địa thế đẹp, kết nối đa chiều thuận tiện
Diện tích và giá thành phù hợp với nhiều thành
phần khách hàng
Hệ tiện ích phong phú và hiện đại
Tiêu chuẩn cao về môi trường và an sinh
Chính sách bán hàng linh hoạt
Điều kiện pháp lý hoàn chỉnh
Tiềm năng sinh lợi cao
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

CẢI THIỆN NỘI LỰC CỦA DOANH NGHIỆP
Để đáp ứng kế hoạch tăng trưởng, Công ty cần nền tảng vững vàng và tính đổi mới phù hợp, từ năng lực tổ chức, vận hành
đến văn hóa doanh nghiệp.
Trong năm 2025, PDR cần ưu tiên một số nhiệm vụ quan trọng đã được khởi xướng từ năm 2024 để nâng cấp nội lực như sau:
Tái khởi động các dự án tái cấu trúc tổ chức và nâng cao nội lực
Thời gian qua, để ưu tiên các nhiệm vụ khẩn thiết hơn trong bối cảnh căng thẳng của thị trường, PDR đã tạm trì hoãn một số
chương trình và dự án về tái cấu trúc tổ chức. Do đó, Công ty cần xem xét lại các dự án đã từng triển khai dang dở, đánh giá
thỏa đáng hiệu quả đã thực hiện và nhu cầu sắp đến để tiếp tục thực hiện mục tiêu nâng cao năng lực tổ chức, tốc độ vận hành
và chất lượng quản lý doanh nghiệp.
Nguồn nhân lực của PDR hiện nay có thể đáp ứng được nhu cầu trước mắt. Song, để có thể hướng tới tốc độ nhanh và chỉ tiêu
cao hơn trong kế hoạch tăng trưởng, đặc biệt là hướng tới tầm nhìn dài hạn, Công ty cần một chiến lược nguồn nhân lực hiệu
quả hơn. Bên cạnh việc nâng cấp đội ngũ hiện có, thu hút nhân tài phù hợp, PDR phải có chiến lược đào tạo riêng để luôn có
đội ngũ kế thừa có tính sẵn sàng cao. Qua đó, giúp hạn chế nguy cơ khủng hoảng hoặc khan hiếm nhân sự, đặc biệt là nhân sự
tài năng và lực lượng nòng cốt.
Tăng cường hệ thống quản lý rủi ro và tuân thủ
Công ty đang trong giai đoạn thúc đẩy tốc độ hoạt động trở lại, nên QLRR là lĩnh vực cần được đặc biệt chú trọng. Theo đó, PDR phải
có chiến lược QLRR toàn diện và thiết thực, đánh giá đúng mức các viễn cảnh và nguy cơ để có kịch bản ứng phó chủ động.
Để đảm bảo tính tuân thủ cao trong quá trình vận hành ở tốc độ cao, dưới môi trường kinh doanh ngày càng khắc nghiệt, PDR cần có
hệ thống quản lý rủi ro và tuân thủ chặt chẽ hơn với các chính sách, phương pháp, kế hoạch và tiêu chí đo lường cụ thể hơn.
Đồng thời, để nhất quán từ PDR đến các công ty con - công ty liên kết, tránh các khoảng trống và góc khuất, các tuyến phòng
vệ cần đủ tính chuyên nghiệp, nhân sự chuyên trách và sự phối hợp tốt hơn.
Vì vậy, các yêu cầu về QLRR từ HĐQT phải được nhận thức và thực thi thỏa đáng bằng các kế hoạch, giải pháp chi tiết.
Tăng tính hiện đại và năng động hơn trong văn hóa doanh nghiệp
Với lịch sử 20 năm, PDR đã có một lực lượng lớn nhân sự có thâm niên với sự gắn bó sâu
sắc và tính cam kết cao. Đây là một lợi thế để văn hóa doanh nghiệp được định hình rõ
nét, có bản sắc mạnh mẽ và tầm ảnh hưởng toàn diện lên mọi phạm vi hiện diện, lan tỏa
của Công ty.
Bên cạnh việc kế thừa và phát huy giá trị văn hóa doanh nghiệp đã có, PDR cũng cần đổi
mới để năng động hơn và phù hợp với xu hướng phát triển đương đại.
Vì thế, văn hóa doanh nghiệp cũng cần được cập nhật, mở rộng và nâng tầm. Để thực
hiện điều đó, bên cạnh việc thu hút lực lượng nhân sự mới, dung nạp phong cách và
giá trị của thế hệ MZ, Công ty còn phải chú trọng đến việc trẻ hóa tư duy của lực lượng
nhân sự có thâm niên.
Nhiệm vụ cụ thể cho định hướng trên là bám sát hệ thống các giá trị dành cho môi
trường làm việc hiện đại, cập nhật quy tắc ứng xử, lương – thưởng và phúc lợi thỏa đáng
và hướng đến dài hạn…
Trên tất cả, Công ty phải xác định được một bản sắc văn hóa phù hợp với cả xu thế hiện
tại lẫn tương lai để có kế hoạch kế thừa, mở rộng và xây dựng mới các đặc trưng văn hoá
một cách phù hợp.
Tiếp tục nâng tầm quản trị công ty và nghiên cứu áp dụng tiêu chuẩn
quốc tế về môi trường và xã hội
Năm 2025, ngoài việc quản lý, giám sát hoạt động của Công ty nhằm tiếp tục ổn định và
phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2025 do ĐHĐCĐ giao, HĐQT sẽ tiên phong
và cam kết nâng cao QTCT theo bộ thẻ điểm quản trị - VNCG50. Theo đó, HĐQT của PDR
tập trung tăng cường nâng cao năng lực QTCT vào các điểm chính, cụ thể sau đây:
Bảo đảm quyền và đối xử công bằng với cổ đông: Công ty tăng cường tương tác
với cổ đông thông qua nhiều phương thức khác nhau ngoài phạm vi của cuộc họp
ĐHĐCĐ, và các cuộc gặp gỡ nhà đầu tư và cổ đông.
Công bố thông tin và minh bạch: Tiếp tục duy trì và phát huy việc công bố thông tin
với tinh thần vượt trên tuân thủ, minh bạch, rõ ràng, nhanh chóng và kịp thời.
Thực thi vai trò của HĐQT: Tăng cường quản trị rủi ro thông qua việc xây dựng hệ
thống quản lý rủi ro toàn diện, đặc biệt chú trọng đến rủi ro tài chính, pháp lý, hoạt
động và an ninh mạng; xây dựng chiến lược thu hút và phát triển nhân sự cấp cao
kế nhiệm có năng lực chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp cao; thực hiện đánh giá
định kỳ về hiệu quả hoạt động của các thành viên HĐQT và Ban điều hành.
HĐQT cam kết thực hiện các mục tiêu trên một cách nghiêm túc và có hệ thống để
không chỉ đạt được đề cử vào Top 50 VNCG50 mà còn tạo ra giá trị bền vững cho doanh
nghiệp, cổ đông và cộng đồng. Công ty sẽ tiếp tục đổi mới, nâng cao năng lực cạnh tranh
và xây dựng một môi trường kinh doanh minh bạch, hiệu quả và phát triển bền vững.
Về dài hạn hơn, phương diện ESG phải được đặt làm trọng tâm trong quá trình thiết kế
chiến lược doanh nghiệp và xây dựng kế hoạch thực thi. Để nâng cao vị thế của một nhà
phát triển dự án chuyên nghiệp và một công ty BĐS dẫn đầu, PDR phải định hướng vượt
trên mức độ tuân thủ để bắt đầu áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế mới về ESG.
Để chuẩn bị thực hiện ESG ở mức cao hơn, ngoài phương diện QTCT (G) đã ở mức vững
mạnh, PDR cần đầu tư mạnh hơn, từ thời gian đến nhân lực và ngân sách nhằm nghiên
cứu thỏa đáng các tiêu chuẩn quốc tế về môi trường (E) và xã hội (S). Qua đó, Công ty có
thể xây dựng chiến lược và lộ trình riêng nhằm áp dụng tiêu chuẩn ESG phù hợp, có giá
trị thực tiễn cao trong tiến trình phát triển sắp tới.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trong tiến trình phát triển mới của PDR, lĩnh vực ESG được đặt ở vị trí trung tâm để tăng cường đầu tư
nghiên cứu, nhận thức và thực hành. PDR luôn hiểu rằng đây là cốt lõi để đạt được giá trị đích thực của phát
triển bền vững cho chính doanh nghiệp, các bên liên quan và cộng đồng – xã hội trên tư cách một nhà phát
triển BĐS chuyên nghiệp.
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO

TIÊU CHUẨN CỦA BÁO CÁO
Từ năm 2018, Báo cáo Phát triển bền vững của PDR được thực hiện định kỳ hằng năm nhằm ghi nhận và đánh giá công tác thực
hành phát triển bền vững xuyên suốt quá trình triển khai hoạt động kinh doanh – vận hành doanh nghiệp. Với quy mô hiện có, PDR
công bố Báo cáo Phát triển bền vững trong phạm vi tích hợp cùng BCTN.
Nội dung Báo cáo Phát triển bền vững của PDR được lập trên cơ sở tham chiếu phiên bản mới nhất của GRI - Bộ tiêu chuẩn quốc
tế về Báo cáo Phát triển bền vững dành cho doanh nghiệp đang được áp dụng tại nhiều quốc gia. Thông tin và số liệu được báo
cáo trong phạm vi từng năm. Với những dữ liệu có liên quan đến các khung thời gian khác, PDR sẽ thuyết trình hoặc ghi chú cụ thể.
Để xác định các lĩnh vực trọng yếu, PDR dựa trên đánh giá kết hợp giữa mức độ quan tâm của các bên liên quan và tác động của
chúng tới Công ty.  Các lĩnh vực trọng yếu đó được chúng tôi công bố trong báo cáo này như những nội dung cốt lõi.
Bên cạnh việc tuân thủ, PDR còn sử dụng Bộ tiêu chuẩn GRI 2021 như là khung đánh giá giúp Công ty nhận diện thiếu sót trong
phương diện phát triển bền vững. Qua đó, Công ty có phương hướng cải thiện và chủ động hướng tới tuân thủ hoàn toàn các tiêu
chuẩn quốc tế về phát triển bền vững trong tương lai.
Ngoài ra, chúng tôi còn tham khảo Hướng dẫn công bố thông tin về môi trường và xã hội của IFC, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
và Thông tư 155/2015/TT-BTC nhằm thực hiện báo cáo một cách thuận tiện và phù hợp.
Phạm vi của báo cáo
Báo cáo này được lập tại Việt Nam, về lĩnh vực đầu tư và kinh doanh BĐS.
Báo cáo này được lập cho phạm vi hoạt động của Công ty CP Phát triển BĐS Phát Đạt (PDR), bao gồm hoạt động của văn phòng
chính và 9 công ty con.
Chu kỳ của báo cáo
Thông tin trong báo cáo được cập nhật cho năm tài chính 2024, bắt đầu từ ngày 01/01/2024 và kết thúc ngày 31/12/2024. Báo
cáo chính thức được công bố cùng BCTN trong khung thời gian quy định về công bố thông tin.
Thông tin liên hệ
Nhằm giúp gia tăng giá trị thông tin và tham khảo cho chính PDR cũng như các bên có liên quan, NĐT và cổ đông, PDR mong nhận
được ý kiến góp ý cho các nội dung đã được lập trong báo cáo này. Mọi phản hồi, vui lòng gửi đến địa chỉ:
Công ty CP Phát triển BĐS Phát Đạt
39 Phạm Ngọc Thạch, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO