BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
5
4
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR
THUẬT NGỮ VIẾT TẮT
ASEAN 	
Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á
BC 	
Báo cáo
BCTC 	
Báo cáo tài chính
BCTN 	
Báo cáo thường niên
BĐS 	
Bất động sản
BT 	
Dự án xây dựng - chuyển giao
CAGR 	
Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm
CBTT	
Công bố thông tin
CNTT 	
Công nghệ thông tin
CP 	
Cổ phần
CSR 	
Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp
CTCP 	
Công ty cổ phần
ĐH 	
Đại học
ĐHĐCĐ 	
Đại hội đồng cổ đông
ĐVT 	
Đơn vị tính
ĐLCT	
Điều lệ công ty
EBIT	
Thu nhập trước Lãi vay và Thuế
EBITDA 	
Thu nhập trước Lãi vay, Thuế và Khấu hao
EPS 	
Tỷ suất thu nhập trên cổ phần
ESG 	
Môi trường, Xã hội và Quản trị Công ty
ESOP 	
Phát hành cổ phần theo chương trình lựa chọn cho người lao động
GDCK 	
Giao dịch chứng khoán
GRI 	
Tổ chức Sáng kiến Báo cáo toàn cầu
HĐQT 	
Hội đồng quản trị
HĐTV 	
Hội đồng thành viên
HNX 	
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
HSX	
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
HOSE 	
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM
IR 	
Quan hệ nhà đầu tư
IRC 	
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
KCN 	
Khu công nghiệp
KDC 	
Khu dân cư
KĐT 	
Khu đô thị
KTNB 	
Kiểm toán nội bộ
LHQ 	
Liên hiệp quốc
LNST 	
Lợi nhuận sau thuế
LNTT 	
Lợi nhuận trước thuế
M&A 	
Mua bán và sáp nhập
NĐT 	
Nhà đầu tư
NLĐ	
Người lao động
OECD 	
Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế
PDR 	
Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt
PE 	
Hệ số giá trên lợi nhuận một cổ phiếu
PTBV 	
Phát triển bền vững
QH 	
Quy hoạch
QLRR 	
Quản lý rủi ro
QTCT 	
Quản trị công ty
ROA 	
Lợi nhuận ròng/Tổng tài sản bình quân
ROE 	
Lợi nhuận ròng/Vốn chủ sở hữu bình quân
TGĐ 	
Tổng Giám đốc
TNDN 	
Thu nhập doanh nghiệp
TNHH 	
Trách nhiệm hữu hạn
TP 	
Thành phố
TP.HCM 	
Thành phố Hồ Chí Minh
TNHH MTV 	 Trách nhiệm hữu hạn một thành viên
TTCK 	
Thị trường chứng khoán
UBKT 	
Ủy ban kiểm toán
UBND 	
Ủy ban Nhân dân
UBCK	
Ủy ban Chứng khoán
USD 	
Đô la Mỹ
VAT 	
Thuế giá trị gia tăng
VCSH 	
Vốn chủ sở hữu
VĐL 	
Vốn điều lệ
VND 	
Việt Nam đồng
Tất cả số liệu, thông tin trong BCTN này được thu thập và có giá trị trong phạm vi từ ngày 01/01/2023 đến 31/12/2023. Với những số 
liệu và thông tin ngoài các mốc thời gian trên, PDR sẽ ghi chú mốc thời gian cụ thể.
NỘI DUNG CHÍNH
02-19
40-59
20-39
60-135
136-173
174-199
200-217
218-261
Uy tín và trách nhiệm
Năng lực ứng phó
Tốc độ phục hồi
Tập trung và hiệu quả
Giá trị tất yếu về phát triển bền vững
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
06-07
08-09
10-11
12-13
14-15
16-19
22-25
28-29
30-39
42-51
52-59
66-67
68-77
78-79
84-103
104-107
108-116
118-127
138-141
148-149
150-173
176-179
180-187
188-199
204-207
208-211
212-217
218-261
Ban lãnh đạo PDR, HĐQT, ban TGĐ
Tiểu sử vắt tắt của thành viên  
Ban lãnh đạo
Thông tin tổng quan
Lịch sử doanh nghiệp qua các cột mốc chính
Các dự án làm nên lịch sử PDR
Các nguyên tắc QTCT
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo của UBKT
Báo cáo hoạt động QTCT
Quan hệ Nhà đầu tư
Quản lý rủi ro
Đánh giá năng lực QTCT theo ASEAN SCORECARD
Thông điệp của Tổng giám đốc
Những con số nổi bật trong năm
Bức tranh kinh doanh và vận hành năm 2023
Ngôi nhà mới của PDR
Định hướng phát triển cho 2024
Dự án – sản phẩm sẵn sàng được đưa ra thị trường
Thông điệp về PTBV
Các sự kiện PTBV tiêu biểu
Thực hành PTBV theo tiêu chuẩn GRI
Nội dung báo cáo
PHẦN 1.  
MỞ ĐẦU
PHẦN 3.  
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
PHẦN 2.  
TỔNG QUAN VỀ PDR
PHẦN 4.  
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
PHẦN 5.  
BÁO CÁO CỦA  
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
PHẦN 6.  
NĂM 2024 
NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
PHẦN 7.  
BÁO CÁO  
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PHẦN 8.  
BÁO CÁO TÀI CHÍNH  
HỢP NHẤT ĐÃ KIỂM TOÁN

NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
GIÁ TRỊ TẤT YẾU ĐỂ  
KIẾN TẠO KHÔNG GIAN SỐNG
PDR đang có ít nhất 6 dự án lớn hội đủ tất cả điều kiện lý tưởng để đưa ra thị trường. Dựa trên diễn biến thực tiễn, 
Công ty sẽ quyết định nhịp độ tung sản phẩm phù hợp. Tổng giá trị doanh thu các dự án khả thi dự kiến mang về 
cho PDR khoảng 40.000 tỷ đồng trong thời gian tới.
Với quy mô lớn, địa thế đắt giá và sứ mệnh có tính khai phá hoặc tiên phong trong việc thay đổi diện mạo của địa 
phương, các dự án đều được PDR đầu tư chuyên nghiệp để trở thành những sản phẩm có giá trị cao trong dài hạn. 
Đồng thời, PDR luôn chú trọng về hiệu quả sử dụng thực tế và lâu dài của sản phẩm bất động sản. Do vậy, không 
chỉ đáp ứng nhu cầu tiện nghi trước mắt, các dự án do PDR phát triển còn có thể thay đổi phong cách sống theo 
xu hướng tích cực và nâng cao chất lượng cuộc sống cho cộng đồng cư dân. Đây chính là giá trị cụ thể của tôn chỉ 
kiến tạo không gian sống mà PDR đã đặt ra cho chính mình.
Thời gian qua, để chuẩn bị cho kỷ nguyên phát triển tiếp theo, trong chiến lược tái cấu trúc, PDR đã dành nhiều 
sự đầu tư cho nhiệm vụ tái thiết kế sản phẩm. Trong đó, Công ty chú trọng áp dụng các tiêu chuẩn mới về phát 
triển bền vững theo cập nhật của ngành bất động sản thế giới. 
PDR là một trong những nhà phát triển dự án áp dụng tiêu chuẩn Fitwel đầu tiên tại Việt Nam. Bên cạnh đó, các 
hệ thống tiêu chuẩn đã hiện hữu đều được tuân thủ nghiêm khắc, cập nhật và nâng cấp. 
Không chỉ đặt tiêu chí thấu hiểu nhu cầu thực tại của khách hàng để đáp ứng bằng sản phẩm phù hợp, PDR còn 
thể hiện vai trò của nhà phát triển dự án bất động sản chuyên nghiệp bằng việc chủ động mang đến những giá trị 
hiện đại, thúc đẩy lối sống văn minh và nhân bản hơn cho cư dân.
Đầu tư nâng cấp tiêu chuẩn cho sản phẩm cũng chính là gia tăng yếu tố để sản phẩm được thị trường hấp thu. Vì 
vậy, đây chính là cơ sở cho sự phát triển bền vững của cả PDR và cộng đồng.
15
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
14

BÁO CÁO CỦA HĐQT
PDR LÀ DOANH NGHIỆP BĐS DUY NHẤT 
TRONG TOP 10 DOANH NGHIỆP  
NIÊM YẾT QTCT TỐT NHẤT
Trong khuôn khổ Hội nghị Doanh nghiệp niêm yết thường niên năm 2023 được tổ chức tại Cam Ranh vào 
trung tuần tháng 12 vừa qua, PDR đã được vinh doanh là một trong 10 doanh nghiệp của nhóm vốn hóa lớn 
đạt năng lực QTCT tốt nhất. 
Đây là kết quả đánh giá do HOSE, HNX và Báo Đầu tư Chứng khoán thực hiện, với sự tham dự của lãnh 
đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, lãnh đạo các sở giao dịch Chứng khoán, Tổng Công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam cùng đại diện gần 300 công ty niêm yết, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ và 
các định chế tài chính khác trên thị trường.
Trước đó, 104 doanh nghiệp có tình hình QTCT tốt nhất được chọn vào vòng chung khảo, phân theo từng 
nhóm vốn hóa. Trong đó, nhóm vốn hóa lớn có 34 doanh nghiệp. 
Theo Ban tổ chức, bộ tiêu chí đánh giá năng lực QTCT năm nay được bổ sung thêm 18 câu hỏi, bao gồm 1 
câu về tổ chức đại hội cổ đông, 2 câu về đề cử thành viên HĐQT nâng cao khả năng đa dạng hoá, 15 câu về 
phát triển bền vững và tính bền bỉ. Đây được xem là bước đầu cho những yêu cầu mới về QTCT trong bối 
cảnh Chính phủ đẩy mạnh thực hiện các cam kết về giảm phát thải, ứng phó với biến đổi khí hậu và phát triển 
bền vững sau Hội nghị COP26. 
Hội đồng bình chọn cho biết, điểm QTCT của các doanh nghiệp cho thấy sự tiến bộ và ngày càng chú trọng 
thực hiện hoạt động quản trị tốt. 
Với tư cách là doanh nghiệp BĐS duy nhất trong nhóm vốn hóa lớn đạt được danh hiệu này, PDR sẽ tiếp tục 
phát huy để không ngừng nâng cao năng lực QTCT, làm nền tảng cho tính minh bạch, chuyên nghiệp, hướng 
tới tinh thần phát triển bền vững như tôn chỉ nhất quán của Công ty. 
Ông Phan Lê Hòa (phải), Phó TGĐ của 
PDR, nhận giải thưởng.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
63
62
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

Câu hỏi
Nội dung câu hỏi
Tình hình tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2023
2022
2023
BẢNG ĐÁNH GIÁ NGẮN HẠN 
A. QUYỀN CỦA CỔ ĐÔNG
A.2.1
Cổ đông có cơ hội, thể hiện bởi nội dung trên chương trình 
nghị sự, thông qua thù lao (phí, thù lao, các hình thức quyền lợi 
hiện vật hoặc các bổng lộc khác) hoặc mọi khoản tăng thù lao 
cho thành viên/uỷ viên HĐQT không điều hành?
Cổ đông được quyền có ý kiến và thông qua thù lao hoặc mọi 
khoản tăng thù lao cho thành viên HĐQT được thể hiện chi 
tiết trong Phần Thảo luận của cổ đông - Hỏi đáp và Biên bản 
họp ĐHĐCĐ năm 2023.
A.2.3
Công ty có cho phép cổ đông bầu chọn từng thành viên/ủy 
viên HĐQT?
Công ty cho cổ đông bầu chọn từng thành viên HĐQT theo 
đúng quy định tại Quy chế bầu cử HĐQT nhiệm kỳ 2023-2028 
trên mục Tài liệu ĐHĐCĐ thường niên 2023 tại website Công 
ty, việc bầu cử được thể hiện chi tiết tại Biên bản họp ĐHĐCĐ 
thường niên 2023.
A.2.4
Công ty có công bố thủ tục biểu quyết được sử dụng trước khi 
đại hội tiến hành?
Công ty công bố thủ tục biểu quyết trong tài liệu Thể lệ biểu 
quyết tại cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2023 trên mục Tài 
liệu ĐHĐCĐ thường niên 2023 tại website Công ty. Đồng thời 
trước khi cổ đông tiến hành biểu quyết, Công ty có thông qua 
nội dung Thể lệ biểu quyết được thể hiện trong Biên bản họp 
ĐHĐCĐ thường niên 2023.
A.2.5
Biên bản họp ĐHĐCĐ mới nhất có ghi nhận rằng cổ đông có cơ 
hội đặt câu hỏi và câu hỏi cùng câu trả lời có được ghi nhận?
Được thể hiện chi tiết tại mục 2.5 Phần II Biên bản họp 
ĐHĐCĐ năm 2023.
A.2.6
Công ty có công bố kết quả bầu chọn bao gồm số phiếu thông 
qua, phản đối và phiếu trống cho mỗi nội dung dự thảo lấy ý 
kiến của ĐHĐCĐ gần nhất?
Biên bản cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên của PDR có nêu chi 
tiết tỷ lệ tán thành, không tán thành và không có ý kiến thông 
qua cho biểu quyết theo từng nội dung lấy ý kiến của cuộc 
họp.
A.2.7
Công ty có công bố danh sách thành viên HĐQT tham dự cuộc 
họp ĐHĐCĐ gần nhất?
Biên bản cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên của PDR luôn công 
bố danh sách thành viên HĐQT và TGĐ tham dự cuộc họp.
A.2.8
Công ty có công bố rằng tất cả thành viên HĐQT và TGĐ/Giám 
đốc Điều hành (nếu TGĐ/Giám đốc Điều hành không phải là 
thành viên HĐQT) có tham dự cuộc họp ĐHĐCĐ gần nhất?
A.2.9
Công ty có cho phép biểu quyết vắng mặt?
Năm 2023, PDR chỉ tổ chức cho cổ đông biểu quyết trực tiếp, 
PDR sẽ xem xét bổ sung các hình thức biểu quyết khác cho các 
năm sau.
A.2.10
Công ty sử dụng hình thức biểu quyết căn cứ theo số phiếu 
biểu quyết của cổ đông (không phải bằng cách giơ tay) đối với 
mọi nghị quyết tại ĐHĐCĐ mới nhất?
Cổ đông biểu quyết các vấn đề tại cuộc họp bằng “Thẻ biểu 
quyết”, có ghi số phiếu biểu quyết của cổ đông, theo từng ý 
kiến biểu quyết (tán thành, không tán thành, không có ý kiến).
A.2.11
Công ty có công bố việc đã bổ nhiệm một bên độc lập (kiểm 
tra, giám sát viên) tham gia ban kiểm phiếu để đếm và/hoặc 
thẩm định phiếu bầu tại ĐHĐCĐ?
Công ty chỉ định thành viên Ban KTNB và một cổ đông không 
phải là người đang làm việc cho công ty tham gia ban kiểm 
phiếu và được thông qua tại cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 
năm 2023.
A.2.12
Công ty có công bố công khai vào ngày làm việc tiếp theo kết quả 
biểu quyết đối với tất cả nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất?
Biên bản và nghị quyết cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên được 
công bố cùng ngày tổ chức ĐHĐCĐ thường niên.
A.2.13
Công ty có thông báo cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên và cuộc 
họp ĐHCĐ bất thường trước tối thiểu 21 ngày?
Công ty luôn đảm bảo việc gửi thư mời trước ĐHĐCĐ 21 
ngày, cụ thể đối với ĐHĐCĐ thường niên 2023, Công ty 
gửi thư mời cho cổ đông vào ngày 05/06/2023 và cuộc họp 
thường niên diễn ra vào ngày 30/06/2023. 
A.2.14
Công ty có cung cấp cơ sở, thông tin và giải trình cho mỗi mục 
trong dự thảo nghị quyết cần được cổ đông thông qua trong 
thông báo về ĐHĐCĐ/tài liệu ĐHĐCĐ/Dự thảo và/hoặc các 
báo cáo đính kèm?
Công ty có tờ trình chi tiết cho mỗi mục trong Dự thảo nghị 
quyết được đăng tải trong mục Tài liệu ĐHĐCĐ thường niên 
2023 tại website Công ty
A.2.15
Công ty có tạo cơ hội cho các cổ đông đề xuất/kiến nghị về nội 
dung chương trình họp ĐHĐCĐ và/hoặc yêu cầu triệu tập đại 
hội theo tỷ lệ nhất định không?
Cổ đông được quyền ý kiến và biểu quyết thông qua nội dung 
chương trình họp được thể hiện tại Biên bản họp ĐHĐCĐ 
thường niên
A.4.1
Công ty có công bố công khai chính sách/thực hành nhằm 
khuyến khích tham gia của cổ đông bên ngoài khuôn khổ cuộc 
họp ĐHĐCĐ?
Ngoài cuộc họp ĐHĐCĐ, Công ty luôn khuyến khích cổ đông 
tham gia có ý kiến về hoạt động của Công ty thông qua hộp 
thư liên lạc với bộ phận IR của Công ty 
A.5.1
Trong trường hợp Công ty có nhiều hơn một loại cổ phiếu, 
Công ty có công bố số phiếu biểu quyết gắn với mỗi loại cổ 
phiếu (ví dụ: thông qua trang thông tin điện tử/báo cáo/sở 
giao dịch chứng khoán/trang thông tin điện tử của cơ quan 
quản lý)?
PDR không có cổ phiếu khác ngoài cổ phiếu phổ thông.
A.6.1
Mỗi nghị quyết trong cuộc họp ĐHĐCĐ gần nhất chỉ liên quan 
đến một nội dung của dự thảo nghị quyết, nghĩa là không gộp 
nhiều nội dung vào trong cùng một nghị quyết?
Nghị quyết cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 có tách 
một số nội dung thành từng Nghị quyết.
A.6.2
Thông báo và tài liệu cuộc họp ĐHĐCĐ gần nhất có được dịch 
đầy đủ sang tiếng Anh và công bố vào cùng ngày với tài liệu 
theo ngôn ngữ địa phương?
Toàn bộ thông báo và tài liệu cuộc họp ĐHĐCĐ được công bố 
bằng song ngữ Việt - Anh vào cùng thời điểm.
A.6.3
Có cung cấp tiểu sử của thành viên/ủy viên HĐQT sẽ được bầu 
chọn/bầu chọn lại (tối thiểu là tuổi, trình độ đào tạo, chuyên 
môn, ngày bổ nhiệm đầu tiên, kinh nghiệm và vị trí thành viên 
HĐQT đang tại vị trong các công ty niêm yết khác)?
PDR có công bố đầy đủ tiểu sử của thành viên HĐQT được 
bầu lại trong tài liệu Danh sách ứng cử viên thành viên HĐQT 
nhiệm kỳ 2023-2028.
A.6.4
Kiểm toán viên/công ty kiểm toán chuẩn bị được bầu chọn/bầu 
chọn lại có được xác định rõ ràng?
PDR có xác định rõ ràng các tiêu chí lựa chọn công ty kiểm 
toán và đề xuất công ty kiểm toán cụ thể thông qua Tờ trình 
được công bố trong mục Tài liệu ĐHĐCĐ thường niên 2023 
trên website Công ty.
Câu hỏi
Nội dung câu hỏi
Tình hình tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2023
2022
2023
A.6.5
Giấy ủy quyền tham dự ĐHĐCĐ được cung cấp dễ dàng?
Mẫu giấy uỷ quyền được gửi kèm trong thư mời tham dự 
ĐHĐCĐ, đồng thời đăng tải trên mục Tài liệu ĐHĐCĐ thường 
niên 2023 trên website Công ty để cổ đông thuận tiện tải về.
A.7.1
Thành viên HĐQT có được yêu cầu phải báo cáo giao dịch cổ 
phiếu công ty trong vòng 3 ngày làm việc?
Thành viên HĐQT PDR tuân thủ việc báo cáo giao dịch cổ 
phiếu công ty trong vòng 3 ngày làm việc và công bố thông 
tin trên trang thông tin của SSC, HOSE và website Công ty tại 
mục Thông báo cổ đông.
A.9.2
Trong trường hợp cần có phê duyệt của cổ đông thông qua 
các giao dịch các bên liên quan, việc biểu quyết phê duyệt phải 
được biểu quyết bởi các cổ đông không liên quan lợi ích.
PDR luôn tuân thủ trong việc phê duyệt các giao dịch với bên 
liên quan và việc phê duyệt được biểu quyết bởi các cổ đông/
thành viên không có lợi ích liên quan. Điều này được thể hiện 
cụ thể tại Điều lệ Công ty, Quy chế hoạt động của HĐQT và 
các Nghị quyết của HĐQT được công bố trên website Công ty.
C. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VÀ BỀN BỈ
C.4.1
Công bố chính sách và các thực hành nhằm bảo vệ quyền lợi 
khách hàng?
PDR công bố chính sách nhằm bảo vệ quyền lợi khách hàng 
trong các hợp đồng, BCTN, các văn bản lưu hành và thực hành 
xuyên suốt trong mọi hoạt động bán hàng.
C.4.2
Công bố chính sách và các thực hành, qui trình và thủ tục lựa 
chọn nhà cung cấp/nhà thầu?
PDR trình bày chính sách và thủ tục/quy trình về lựa chọn nhà 
cung cấp/ nhà thầu thông qua các quy định/quy trình mua 
sắm, quản lý hợp đồng của Công ty. 
C.4.3
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực của Công ty 
nhằm bảo đảm chuỗi giá trị của Công ty thân thiện với môi trường 
hoặc phù hợp với việc thúc đẩy phát triển bền vững ?
Thể hiện trong mục Phát triển bền vững của BCTN. 
C.4.4
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực của Công 
ty trong việc tương tác với cộng đồng nơi Công ty hoạt động?
Thể hiện trong BCTN, các hoạt động tương tác trực tiếp, 
hưởng ứng các chương trình hành động chung vì cộng đồng tại 
nơi Công ty đang hoạt động. 
C.4.5
Công bố chính sách và các thực hành phòng chống tham 
nhũng của Công ty?
Công bố chính sách trong BCTN, điều khoản cụ thể về phòng 
chống tham nhũng trong hợp đồng với các nhà cung cấp 
và thường xuyên kiểm soát việc chống tham nhũng của các 
Phòng/Ban, cá nhân có liên quan.
C.4.6
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả cách thức bảo vệ 
quyền lợi của chủ nợ?
PDR công bố trong Điều 20 Quy chế hoạt động của HĐQT.
C.4.7
Công ty có viết báo cáo/nội dung riêng mô tả các nỗ lực về các 
vấn đề về môi trường/kinh tế và xã hội?
Thể hiện trong mục Phát triển bền vững của BCTN. 
C.5.1
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên website của Công 
ty hay BCTN để các bên có quyền lợi liên quan (ví dụ: khách 
hàng, nhà cung cấp, công chúng...) có thể sử dụng để lên tiếng 
về lo ngại và/hoặc khiếu kiện về những vi phạm có thể xảy ra?
Công ty có cung cấp đầy đủ thông tin liên hệ trên website và 
BCTN tại mục Giới thiệu.
C.6.1
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành, nỗ lực về 
sức khỏe, an toàn và phúc lợi cho nhân viên?
Công ty có công bố rõ ràng chính sách nỗ lực về sức khỏe, an 
toàn và phúc lợi cho nhân viên trong các văn bản lưu hành nội 
bộ, các cuộc họp nội bộ và thực hành xuyên suốt trong quá 
trình hoạt động.
C.6.2
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành, nỗ lực về 
các chương trình đào tạo và phát triển cho nhân viên?
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành về các 
chương trình đào tạo, phát triển cho nhân viên trong các văn 
bản nội bộ và các cuộc họp, các chương trình đào tạo, phát 
triển năng lực cho nhân viên được tổ chức thường xuyên theo 
tháng. 
C. 6.3
Công ty có chính sách khen thưởng gắn với hiệu quả hoạt 
động của Công ty trong dài hạn hơn là trong ngắn hạn?
Quy định về khen thưởng được công bố bằng các văn bản lưu 
hành nội bộ gắn với hiệu quả hoạt động của Công ty trong dài 
hạn. 
D. CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
D.1.1
Thông tin về cổ đông có tiết lộ danh tính của các chủ sở hữu 
nắm giữ 5% cổ phần trở lên?
Công ty tuân thủ việc công bố thông tin về cổ đông lớn sở 
hữu 5% cổ phần trở lên trên trang thông tin của SSC, HOSE và 
website Công ty tại mục Thông báo cổ đông. Ngoài ra, Công ty 
tuân thủ việc báo cáo định kỳ hàng quý về Danh sách cổ đông 
lớn cho HOSE.
D.1.5
Công ty có công bố chi tiết về công ty mẹ, công ty con, công 
ty liên kết, công ty liên doanh và doanh nghiệp/công ty có mục 
đích đặc biệt (SPE)/ (SPV)?
Báo cáo tình hình quản trị Công ty, BCTC định kỳ và BCTN.
D.2.1
Mục tiêu của Công ty
BCTN 2023, Nghị quyết ĐHĐCĐ/HĐQT
D.2.2
Chỉ số hiệu quả tài chính
BCTN 2023, Nghị quyết ĐHĐCĐ/HĐQT
D.2.3
Chỉ số hiệu quả phi tài chính
BCTN 2023, Nghị quyết ĐHĐCĐ/HĐQT
D.2.4
Chính sách cổ tức
BCTN 2023, Nghị quyết ĐHĐCĐ/HĐQT
D.2.5
Chi tiết tiểu sử (tối thiểu tuổi, trình độ đào tạo, chuyên môn, 
ngày đầu bổ nhiệm, kinh nghiệm phù hợp, và vị trí thành viên 
HĐQT nào khác đang nắm giữ tại các công ty niêm yết) của 
thành viên HĐQT.
Công ty có công bố chi tiết tiểu sử của thành viên HĐQT trong 
Mục Giới thiệu thành viên HĐQT trên website và trong BCTN.
D.2.6
BCTN có công bố phát biểu, tuyên bố khẳng định sự tuân thủ 
đầy đủ của công ty với các quy tắc quản trị công ty và trong 
trường hợp có tình trạng không tuân thủ, có xác định rõ và giải 
thích lý do cho mỗi vấn đề đó không?
BCTN và Báo cáo tình hình QTCT có công bố rõ các quy tắc 
quản trị và yêu cầu tuân thủ. Công ty không có tình trạng 
không tuân thủ cho vấn đề này. 
D.3.1
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không điều hành có được 
công bố công khai?
Công bố trong BCTC được kiểm toán và trong BCTN.
D.3.2
Công ty có công bố công khai (trong BCTN hoặc các tài liệu 
công bố công khai khác) chi tiết thù lao của từng thành viên 
HĐQT không điều hành 
Công bố trong BCTC được kiểm toán và trong BCTN.
Chưa tuân thủ
Tuân thủ một phần
Tuân thủ
BẢNG THẺ ĐIỂM QUẢN TRỊ CÔNG TY KHU VỰC ASEAN
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
121
120
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

Câu hỏi
Nội dung câu hỏi
Tình hình tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2023
2022
2023
(B)D.1.1
Báo cáo tài chính hàng năm được kiểm toán có được công bố 
công khai trong vòng 60 ngày kể từ khi kết thúc năm tài chính?
Báo cáo tài chính hàng năm được kiểm toán công bố trong vòng 10 
ngày kể từ ngày ký BCTC theo quy định TT 96/2020/TT-BCTC.
(B)E.1.2
Công ty có công bố chính sách và các mục tiêu có thể đo 
lường để thực thi sự đa dạng của HĐQT và báo cáo tiến độ 
đạt được?
PDR đang trong quá trình hoàn thiện các mục tiêu này mặc dù 
đã có sự đa dạng về chuyên môn, kỹ năng.
(P) CÁC CÂU HỎI PHẠT
(P)A.1.1
Công ty không hoặc sơ suất không đối xử công bằng đối với 
việc mua lại cổ phần đối với tất cả các cổ đông?
Điều lệ công ty và Quy chế nội bộ về QTCT có quy định rõ ràng 
về việc đối xử công bằng với việc mua lại cổ phần đối với tất cả 
các cổ đông.
(P)A.2.1
Có bằng chứng gì về rào cản đối với việc cổ đông không được 
trao đổi thông tin hoặc tham khảo ý kiến của các cổ đông 
khác?
PDR không ghi nhận bất kỳ rào cản nào.
(P)A.3.1
Công ty có đưa nội dung bổ sung và không được thông báo 
trước trong chương trình  nghị sự vào thông báo ĐHĐCĐ/
ĐHĐCĐ bất thường?
PDR luôn thông báo trước cho cổ đông các nội dung bổ sung 
trong chương trình ĐHĐCĐ/ĐHĐCĐ bất thường tại mục Thông 
báo cổ đông trên website phatdat.com.vn. theo đúng quy định.
(P)A.3.2
Chủ tịch HĐQT và Chủ tịch các Ủy ban và TGĐ có vắng mặt 
trong kỳ ĐHĐCĐ gần đây nhất không?
PDR thực hiện tốt điều này. Chủ tịch HĐQT và Chủ tịch các Ủy 
ban và TGĐ không vắng mặt trong kỳ ĐHĐCĐ gần đây nhất.
(P)A.4.1
Thỏa thuận cổ đông?
Tại PDR không tồn tại thỏa thuận này.
(P)A.4.2
Giới hạn biểu quyết?
PDR không có việc giới hạn biểu quyết như quy định cụ thể 
trong Chương trình - thể lệ/quy chế biểu quyết tại ĐHĐCĐ 
thường niên.
(P)A.4.3
Cổ phiếu nhiều quyền biểu quyết?
Tại PDR không tồn tại loại cổ phiếu có nhiều quyền biểu quyết.
(P)B.1.1
Công ty có bị kết luận vi phạm nào về giao dịch nội gián liên 
quan đến thành viên HĐQT, Ban điều hành và nhân viên công 
ty trong ba năm qua?
PDR không ghi nhận bất kỳ vi phạm nào.
(P)B.2.1
Có trường hợp nào không tuân thủ luật pháp, quy tắc và quy 
định liên quan đến GDBLQ đáng kể hoặc trọng yếu trong ba 
năm trước không?
PDR không ghi nhận bất kỳ vi phạm không tuân thủ luật pháp nào. 
(P)B.2.2
Có bất kỳ GDBLQ nào có thể được phân loại là hỗ trợ tài chính 
(nghĩa là không được thực hiện hợp lý trên cơ sở thị trường) 
cho các đơn vị không phải là công ty con?
PDR không ghi nhận bất kỳ giao dịch với bên liên quan nào 
được phân loại là hỗ trợ tài chính.
(P)C.1.1
Có vi phạm luật pháp nào về các vấn đề lao động/việc làm/người 
tiêu dùng/phá sản/thương mại/cạnh tranh hay môi trường?
PDR không ghi nhận bất kỳ vi phạm nào.
(P)C.2.1
Công ty có phải chịu bất kỳ hình phạt nào của cơ quan quản 
lý vì đã không công bố thông tin trong khoảng thời gian được 
yêu cầu đối với các sự kiện trọng yếu?
PDR tuân thủ chặt chẽ quy định về CBTT và không ghi nhận bất 
kì vi phạm nào.
(P)D.1.1
Công ty có nhận được "ý kiến loại trừ" trong Báo cáo kiểm 
toán độc lập?
BCTC được kiểm toán của PDR được đơn vị kiểm toán E&Y đưa 
ra ý kiến "Chấp nhận toàn phần".
(P)D.1.2
Công ty có nhận được "ý kiến bất lợi" trong Báo cáo kiểm toán 
độc lập?
BCTC được kiểm toán của PDR được đơn vị kiểm toán E&Y đưa 
ra ý kiến "Chấp nhận toàn phần".
(P)D.1.3
Công ty có nhận được "từ chối đưa ra ý kiến" trong Báo cáo 
kiểm toán độc lập?
BCTC được kiểm toán của PDR được đơn vị kiểm toán E&Y đưa 
ra ý kiến "Chấp nhận toàn phần".
(P)D1.4
Công ty có sửa đổi BCTC trong năm vừa qua vì những lý do 
khác với lý do thay đổi trong chính sách kế toán?
PDR tuân thủ chặt chẽ và không sửa đổi BCTC.
(P)E.1.1
Có bằng chứng gì là công ty đã không tuân thủ quy tắc và quy 
định nào về niêm yết trong năm qua ngoài các quy định về 
công bố thông tin?
PDR không ghi nhận bất cứ vi phạm nào.
(P)E.1.2
Có trường hợp nào mà thành viên HĐQT không điều hành đã 
từ nhiệm và nêu ra bất kỳ lo ngại nào liên quan đến quản trị
Năm 2023 PDR không có trường hợp nào.
(P)E.2.2
Công ty đã không xác định rõ ai là thành viên HĐQT độc lập?
PDR xác định rõ thành viên độc lập HĐQT theo quy định và đáp 
ứng tốt chỉ tiêu này.
(P)E.2.3
Công ty có bất kỳ thành viên HĐQT độc lập nào giữ vai trò 
quản trị ở tổng cộng hơn 5 HĐQT của các công ty đại chúng?
PDR không ghi nhận bất cứ trường hợp nào.
(P)E.3.1
(Trong hai năm trước) Có thành viên HĐQT hay lãnh đạo điều 
hành cấp cao nào từng là nhân viên hoặc thành viên hợp danh 
của Công ty Kiểm toán độc lập hiện tại?
PDR không ghi nhận bất cứ trường hợp nào.
(P)E.(3.4)
Chủ tịch HĐQT có phải là TGĐ của Công ty trong 3 năm qua 
không?
PDR đã tách bạch vị trí chủ tịch và TGĐ từ 04/2020.
Câu hỏi
Nội dung câu hỏi
Tình hình tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2023
2022
2023
BẢNG ĐÁNH GIÁ DÀI HẠN 
A. QUYỀN CỦA CỔ ĐÔNG
A.1.1
Công ty có trả cổ tức (kỳ giữa và kỳ cuối hàng năm) một cách bình 
đẳng và kịp thời; nghĩa là, tất cả cổ đông được đối xử bình đẳng và 
được trả trong vòng 30 ngày sau khi được (i) công bố đối với cổ tức 
giữa kỳ và (ii) được cổ đông thông qua tại các cuộc họp ĐHĐCĐ 
đối với cổ tức cuối năm? Trong trường hợp Công ty công bố 
phương án chọn lựa chi trả cổ tức cổ phiếu (script dividend), Công 
ty có trả cổ tức trong vòng 60 ngày kể từ ngày công bố hay không? 
Trong năm 2023 Công ty không chia cổ tức. LNST lũy kế đến 
31/12/2023 dự kiến sẽ được chia cổ tức cho cổ đông bằng cổ phiếu tối 
thiểu 15% vốn điều lệ.
A.2.2
Công ty có cho phép cổ đông không có quyền kiểm soát quyền 
đề cử thành viên/ủy viên HĐQT?
Tại ĐHĐCĐ thường niên của PDR, việc bầu thành viên HĐQT 
đều có Thông báo đề cử, ứng cử tại mục Tài liệu Đại hội đồng cổ 
đông thường niên trên website Công ty để quy định thể lệ đề 
cử rõ ràng cho cổ đông, theo đó các cổ đông không có quyền 
kiểm soát có quyền lập thành nhóm cổ đông để thực hiện quyền 
đề cử.
A.3.1
Trong các trường hợp sáp nhập, mua lại và/hoặc thâu tóm cần 
được cổ đông thông qua, thành viên/ủy viên HĐQT của Công 
ty được đề nghị có bổ nhiệm một bên độc lập đánh giá sự hợp 
lý của giá giao dịch sáp nhập, mua lại?
Tại PDR chưa phát sinh trường hợp này.
A.8.1
Công ty có chính sách yêu cầu một tiểu ban bao gồm thành 
viên độc lập HĐQT rà soát giao dịch bên liên quan trọng yếu/
quan trọng để xác định liệu những giao dịch đó có phục vụ lợi 
ích tốt nhất của Công ty và cổ đông không?
PDR có Ban KTNB trực thuộc UBKT thường xuyên phối hợp 
với các phòng/ban liên quan để rà soát giao dịch với bên liên 
quan và báo cáo cho UBKT.
A.8.2
Công ty có chính sách yêu cầu thành viên HĐQT không tham 
gia họp HĐQT trong các cuộc họp về các hoạt động, giao dịch 
mà thành viên đó có xung đột lợi ích?
PDR không cho thành viên HĐQT có xung đột lợi ích tham gia 
biểu quyết trong các cuộc họp về giao dịch liên quan. Không có 
cơ sở luật định để yêu cầu thành viên HĐQT không tham gia.
A.8.3
Công ty có chính sách về khoản vay cho thành viên HĐQT, 
trong đó quy định cấm hoạt động này hoặc đảm bảo rằng các 
khoản vay được thực hiện trên cơ sở giao dịch hợp lý theo lãi 
suất thị trường?
PDR tuân thủ các quy định khi cấp các khoản vay cho thành 
viên HĐQT theo Khoản 2, Điều 44 ĐLCT với mức lãi suất được 
tham chiếu theo mức trung bình của các ngân hàng lớn phù 
hợp với thị trường.
A.9.1
Công ty có công bố về việc GDBLQ được thực hiện theo cách 
đảm bảo rằng những giao dịch đó là hợp lý và theo cơ chế thị 
trường?
PDR đảm bảo tiêu chí này.
C. PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VÀ BỀN BỈ
C.1.1
Công ty có xác định/báo cáo các chủ đề ESG mà có tính trọng 
yếu đối với chiến lược cốt lõi của tổ chức không?
Được thể hiện trong Báo cáo QTCT và mục Phát triển bền 
vững của BCTN.
C.1.2
Công ty có xác định biến đổi khí hậu là một vấn đề quan trọng 
hay không?
C.1.3
Công ty có áp dụng khuôn khổ hoặc tiêu chuẩn báo cáo được 
quốc tế công nhận khi lập báo cáo phát triển bền vững không (ví 
dụ: GRI, Báo cáo tích hợp, SASB, Tiêu chuẩn công bố thông tin 
bền vững IFRS)?
C.1.4
Các mục tiêu phát triển bền vững định lượng có được công bố 
không?
C.1.5
Các kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững được đề 
xuất có được công bố không?
C.1.6
Có thông tin cho thấy Báo cáo Phát triển Bền vững đã được 
xem xét và/hoặc phê duyệt bởi HĐQT hoặc một Ủy ban cấp 
HĐQT không?
C.2.1
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường xuyên tiếp 
nhận và phản hồi các mối quan tâm của các bên hữu quan bên 
trong về các vấn đề ESG/phát triển bền vững trọng yếu không?
C.2.2
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường xuyên tiếp nhận 
và phản hồi các mối quan tâm của các bên hữu quan bên ngoài 
về các vấn đề ESG/phát triển bền vững trọng yếu không?
C.3.1
HĐQT có đánh giá hàng năm rằng cơ cấu nợ vay của công ty 
có tương thích với các mục tiêu chiến lược và khẩu vị rủi ro 
của công ty hay không?
C.7.1
Công ty có chính sách tố giác bao gồm quy trình khiếu nại 
dành cho nhân viên và các bên liên quan về hành vi không hợp 
pháp (kể cả tham nhũng) hoặc không phù hợp đạo đức và cung 
cấp thông tin liên hệ khiếu nại chi tiết được đề cập trên trang 
web Công ty hoặc BCTN?
Được quy định trong Thỏa ước lao động tập thể và Bộ quy tắc 
ứng xử "Chuẩn mực Người Phát Đạt".
C.7.2
Công ty có chính sách hay thủ tục để bảo vệ nhân viên/cá nhân 
khỏi bị trả đũa vì đã tiết lộ hành vi không hợp pháp/không phù 
hợp đạo đức ?
Được quy định trong Thỏa ước lao động tập thể và Bộ quy tắc 
ứng xử "Chuẩn mực Người Phát Đạt".
D. CÔNG BỐ THÔNG TIN MINH BẠCH
D.1.2
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp và (được cho 
là) gián tiếp của cổ đông lớn?
Công ty tuân thủ việc công bố thông tin về cổ đông lớn  trên 
trang thông tin của SSC, HOSE và website Công ty tại mục 
Thông báo cổ đông, Báo cáo tình hình quản trị công ty định kỳ. 
Ngoài ra, Công ty tuân thủ việc báo cáo định kỳ hàng quý về 
Danh sách cổ đông lớn cho HOSE.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
125
124
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

Câu hỏi
Nội dung câu hỏi
Tình hình tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2023
2022
2023
E.4.3
Có bất kỳ thành viên HĐQT là nguyên TGĐ/Giám đốc điều 
hành của Công ty trong 2 năm trước?
Ông Bùi Quang Anh Vũ vừa là thành viên HĐQT vừa là TGĐ từ 
năm 04/2020.
E.4.5
Nếu chủ tịch không phải là thành viên độc lập HĐQT, HĐQT 
có bầu chọn Trưởng thành viên độc lập (Lead independent 
director) và vai trò của vị trí này có được xác định rõ ràng?
Công ty nhận thấy tầm quan trọng của việc bầu chọn, xác định 
vai trò cụ thể của vị trí Trưởng thành viên độc lập HĐQT và sẽ 
từng bước hoàn thiện. 
E.5.3
Công ty có công bố cách thức thành viên HĐQT xây dựng quy 
hoạch kế nhiệm cho vị trí TGĐ/Giám đốc Điều hành/quản lý 
chủ chốt?
PDR xây dựng/quy hoạch kế nhiệm cho vị trí TGĐ/quản lý chủ 
chốt thông qua các quy định nội bộ của Công ty. 
E.5.4
Thành viên HĐQT có thực hiện đánh giá hiệu quả hàng năm 
đối với TGĐ/Giám đốc Điều hành/quản lý chủ chốt?
PDR trình bày chi tiết trên BCTN - phần Báo cáo đánh giá của 
HĐQT.
E.5.5
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với 
HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như các tiêu chí 
dùng trong đánh giá?
PDR tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với từng thành 
viên HĐQT và được báo cáo nội bộ. PDR sẽ xem xét đăng tải 
báo cáo ra công chúng trong tương lai.
E.5.6
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với từng 
thành viên HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như các 
tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với từng thành 
viên HĐQT và được báo cáo nội bộ. PDR sẽ xem xét đăng tải 
báo cáo ra công chúng trong tương lai.
E.5.7
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với các 
Ủy ban của HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như các 
tiêu chí dùng trong đánh giá?
PDR tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với các tiểu 
ban của HĐQT và được báo cáo nội bộ. PDR sẽ xem xét đăng 
tải báo cáo ra công chúng trong tương lai.
B. CÁC CÂU HỎI THƯỞNG
(B)C.1.1
Cách thức quản lý các rủi ro và cơ hội liên quan đến biến đổi 
khí hậu có được công bố không?
Mục Phát triển bền vững trong BCTN
(B)C.1.2
Báo cáo phát triển bền vững của công ty có được kiểm định 
bởi tổ chức độc lập không?
(B)C.1.3
Công ty có công bố kênh tương tác/đối thoại với các bên hữu 
quan và cách công ty phản hồi các mới quan ngại về ESG của 
các bên hữu quan không?
(B)C.1.4
Công ty có thành lập một đơn vị/bộ phận/ủy ban chịu trách 
nhiệm giám sát/quản lý các vấn đề phát triển bền vững không?
(B)C.1.5
Công ty có công bố các hoạt động thực tế của HĐQT đối với 
việc quản trị các rủi ro và cơ hội liên quan đến phát triển bền 
vững không?
(B)C.1.6
Công ty có kết nối chính sách thu nhập của thành viên HĐQT 
điều hành và các quản lý cấp cao với hiệu quả hoạt động quản 
trị bền vững trong năm trước không?
(B)C.1.7
Chính sách/hệ thống tố giác của công ty có được quản lý  bởi 
các bên/tổ chức độc lập không?
Công ty có chính sách/ hệ thống tố giác được quản lý bởi 
HĐQT và Ban TGĐ.
(B)E.1.1
Công ty có tối thiểu một thành viên HĐQT độc lập là nữ?
Báo cáo QTCT định kỳ và BCTN.
(B)E.2.1
Ủy ban bổ nhiệm có bao gồm đa số thành viên HĐQT độc lập?
Việc bổ nhiệm các chức danh quản lý cấp cao có sự tham gia 
và phê duyệt của HĐQT.
(B)E.2.2
Ủy ban bổ nhiệm có thực hiện quy trình xây dựng tiêu chí chất 
lượng các thành viên HĐQT phù hợp với định hướng chiến 
lược của công ty?
(B)E. 3.1
Công ty có sử dụng các công ty tìm kiếm hay nguồn ứng cử 
viên độc lập bên ngoài (như cơ sở dữ liệu thành viên HĐQT do 
các viện thành viên HĐQT hay hiệp hội cổ đông thiết lập) khi 
tìm kiếm ứng cử viên cho thành viên HĐQT?
PDR có sử dụng các công ty tìm kiếm hay nguồn ứng cử viên 
độc lập bên ngoài khi tìm kiếm ứng cử viên cho thành viên 
HĐQT.
(B)E.4.1
Công ty có số thành viên HĐQT độc lập không điều hành 
chiếm trên 50% số thành viên HĐQT với chủ tịch là thành viên 
độc lập?
PDR có số thành viên độc lập HĐQT và không điều hành 
chiếm trên 50% số thành viên HĐQT. 
(B)E.5.1
HĐQT có mô tả quy trình quản trị về vấn đề liên quan công 
nghệ thông tin như gián đoạn, an ninh mạng, khôi phục thảm 
họa, để đảm bảo rằng tất cả các rủi ro chính được xác định, 
quản lý và báo cáo cho HĐQT?
Quy chế hoạt động của HĐQT và BCTN.
(B)E.6.1 
Công ty có Ủy ban QLRR riêng biệt?
PDR đã có UBKT và Ban KTNB trực thuộc UBKT với việc xây 
dựng chính sách QLRR là một trong những nhiệm vụ trọng tâm. 
(P) CÁC CÂU HỎI PHẠT
(P)A.5.1
Cấu trúc sở hữu kim tự tháp và/hoặc cấu trúc sở hữu chéo có 
tồn tại không?
PDR không ghi nhận cấu trúc sở hữu kim tự tháp hay cấu trúc 
sở hữu chéo.
(P)C.2.2
Có bằng chứng nào cho thấy công ty đang tham gia vào các 
hoạt động quảng cáo xanh (greenwashing) không?
PDR không tham gia vào các hoạt động quảng cáo xanh 
(greenwashing).
(P)E.2.1
Công ty có giới hạn về nhiệm kỳ tối đa 9 năm hoặc ít hơn 
hoặc tối đa 2 nhiệm kỳ 5 năm (1) đối với mỗi thành viên 
HĐQT độc lập? 
(1)Nhiệm kỳ 5 năm phải được yêu cầu bởi các đạo luật đã có từ 
trước khi đưa ra Thẻ Điểm QTCT ASEAN vào năm 2011.
Khoản 2, Điều 28 ĐLCT.
(P)E.4.2
Các thành viên độc lập không điều hành có được nhận các 
quyền chọn mua cổ phiếu, cổ phiếu thưởng không?
PDR không ghi nhận bất kỳ trường hợp nào.
Câu hỏi
Nội dung câu hỏi
Tình hình tuân thủ
Cơ sở đánh giá cho năm 2023
2022
2023
D.1.3
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp và (được cho 
là) gián tiếp của thành viên HĐQT?
Công ty tuân thủ việc công bố thông tin về sở hữu cổ phần 
trực tiếp và (được cho là) gián tiếp của thành viên HĐQT trên 
trang thông tin của SSC, HOSE và website Công ty tại mục 
Thông báo cổ đông, Báo cáo QTCT định kỳ.
D.1.4
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp và (được cho là) 
giàn tiếp của ban điều hành?
Công ty tuân thủ việc công bố thông tin về sở hữu cổ phần 
trực tiếp và (được cho là) gián tiếp của Ban điều hành trên 
trang thông tin của SSC, HOSE và website Công ty tại mục 
Thông báo cổ đông, Báo cáo QTCT định kỳ.
E. VAI TRÒ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
E.2.4
Thành viên độc lậpHĐQT có chiếm tối thiểu 50% số thành viên 
HĐQT?
PDR hiện có 1/3 thành viên HĐQT là thành viên độc lập 
HĐQT
Hiện tại, số lượng thành viên HĐQT là sáu (06) thành viên. 
Tổng số thành viên độc lập của Công ty là hai (02) thành viên 
được thể hiện rõ trong Báo cáo QTCT và BCTN.
E.2.5
Công ty có giới hạn về nhiệm kỳ tối đa 9 năm hoặc ít hơn hoặc tối 
đa 2 nhiệm kỳ 5 năm (1) đối với mỗi thành viên HĐQT độc lập?
(1)Nhiệm kỳ 5 năm phải được yêu cầu bởi các đạo luật đã có từ 
trước khi đưa ra Thẻ Điểm QTCT ASEAN vào năm 2011.
Khoản 2, Điều 28 ĐLCT.
E.2.8
Công ty có Ủy ban bổ nhiệm hay không?
Việc bổ nhiệm các chức danh quản lý cấp cao có sự tham gia 
và phê duyệt của HĐQT
E.2.9
Ủy ban bổ nhiệm có bao gồm đa số thành viên HĐQT độc lập?
E.2.10
Chủ tịch của Ủy ban bổ nhiệm có phải là thành viên HĐQT 
độc lập?
E.2.11
Công ty có công bố quy chế hoạt động/cơ cấu quản trị/điều lệ 
của Ủy ban bổ nhiệm?
E. 2.12
Sự tham gia của thành viên trong các cuộc họp của Ủy ban bổ 
nhiệm có được công bố công khai, nếu có. Ủy ban bổ nhiệm có 
họp tối thiểu hai lần trong năm?
E.2.13
Công ty có Ủy ban thù lao lương thưởng không?
Thù lao, lương thưởng do HĐQT quyết định.
E.2.14
Ủy ban thù lao lương thưởng có bao gồm toàn bộ thành viên 
HĐQT không điều hành với đa số thành viên/ủy viên HĐQT độc 
lập?
E.2.15
Chủ tịch của Ủy ban thù lao lương thưởng có phải là thành 
viên HĐQT độc lập?
E.2.16
Công ty có công bố quy chế hoạt động/cơ cấu quản trị/điều lệ 
của Ủy ban thù lao lương thưởng?
E.2.17
Sự tham gia của thành viên trong các cuộc họp của Ủy ban thù 
lao lương thưởng  có được công bố công khai, nếu có. Ủy ban 
thù lao lương thưởng  có họp tối thiểu hai lần trong năm?
E.2.18
Công ty có UBKT không?
Từ năm 2021, PDR đã thành lập UBKT.
E.2.19
UBKT có bao gồm toàn bộ thành viên HĐQT không điều hành 
với đa số thành viên/ủy viên độc lập HĐQT?
Các thành viên của UBKT đều là thành viên HĐQT không điều 
hành, trong đó có 2 thành viên độc lập HĐQT
E.2.20
Chủ tịch của UBKT có phải là thành viên độc lập HĐQT?
Chủ tịch của UBKT tại PDR là thành viên độc lập HĐQT.
E.2.21
Công ty có công bố quy chế hoạt động/cơ cấu quản trị/điều lệ 
của UBKT?
Quy chế hoạt động của UBKT được công bố tại website của 
Công ty.
E.2.22
Tối thiểu một thành viên độc lập HĐQT của UBKT có chuyên 
môn về kế toán không (trình độ chuyên môn hoặc kinh nghiệm 
kế toán)?
02 thành viên độc lập của UBKT có kiến thức và kinh nghiệm 
về kế toán. 
E.2.23
Sự tham gia của thành viên trong các cuộc họp của UBKT có 
được công bố công khai, nếu có, UBKT có họp tối thiểu bốn 
lần trong năm?
Sự tham gia của thành viên trong các cuộc họp của UBKT 
được công bố công khai tại Báo cáo QTCT định kỳ 6 tháng và 
hàng năm (BC QTCT được CBTT tại wesite Công ty: mục Cổ 
đông/Thông báo cổ đông; wesite UBCKNN và HOSE). UBKT 
đã tổ chức 09 cuộc họp trong năm 2023. 
E.2.24
UBKT có trách nhiệm chính trong việc đưa ra khuyến nghị về 
bổ nhiệm và miễn nhiệm kế toán độc lập?
Thực hiện theo Quy chế hoạt động của Ủy ban kiểm toán, 
hằng năm, UBKT trình HĐQT thông qua (trước khi trình lên 
Đại hội đồng cổ đông thường niên phê duyệt) về việc lựa chọn 
đơn vị kiểm toán độc lập.
E.3.9
Công ty có công bố các tiêu chí sử dụng để lựa chọn thành 
viên HĐQT mới?
PDR công bố các tiêu chí để lựa chọn thành viên HĐQT mới 
trong Thông báo đề cử, ứng cử trong mục Tài liệu ĐHĐCĐ 
thường niên trên website công ty..
E.3.10
Công ty có mô tả quy trình được áp dụng trong việc bổ nhiệm 
thành viên HĐQT mới?
Quy trình bầu thành viên HĐQT mới được công bố tại Quy chế 
bầu cử trong mục Tài liệu ĐHĐCĐ thường niên trên website 
công ty.
E.3.13
Công ty có các chính sách, tiêu chuẩn có thể đo lường để gắn 
mức thù lao chi trả dựa trên thành tích của các thành viên 
HĐQT điều hành hoặc Ban TGĐ với lợi ích lâu dài của Công ty, 
chẳng hạn như áp dụng điều khoản thu hồi, chính sách khoản 
thưởng hoãn lại (Clawback, provision, deffered bonus)?
PDR có công bố về thù lao chi trả dựa trên kết quả kinh doanh 
và được ĐHĐCĐ thông qua.
E.3.16
Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm kiểm toán nội bộ có phải được 
UBKT thông qua?
HĐQT của PDR bổ nhiệm Trường/Phó Ban KTNB và kiểm toán 
nội bộ trên cơ sở đề xuất của Chủ tịch UBKT.
E.4.2
Chủ tịch có phải là thành viên HĐQT độc lập?
Thành viên độc lập HĐQT của PDR không phải là Chủ tịch. 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
127
126
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

SỰ THAM GIA CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
GR 102 - 43: QUY TRÌNH XÁC ĐỊNH CÁC BÊN LIÊN QUAN
PDR xác định các bên liên quan thông qua các tác động và ảnh hưởng sau đây:  
GR 102 - 42: NHẬN DIỆN VÀ LỰA CHỌN CÁC BÊN LIÊN QUAN 
PDR liệt kê tất cả những nhóm liên quan bị tác động bởi hoạt động của Công ty, có mối quan tâm và có ảnh hưởng nhất định đến 
sự phát triển bền vững của Công ty. Sau đó dựa trên mức độ tương tác từ thấp đến cao của các nhóm với PDR, chúng tôi xác 
định các bên liên quan trọng yếu.
Danh sách các bên liên quan đến hoạt động phát triển bền vững của PDR được xác định như sau: 
KHÁCH HÀNG
Là người sử dụng trực tiếp sản phẩm do PDR tạo ra.
ĐỐI TÁC
Các đơn vị cung cấp dịch vụ, giải pháp liên quan đến phát triển dự án bất 
động sản, các nhà thầu thi công, các đơn vị cung ứng vật liệu, trang thiết bị…
CỔ ĐÔNG VÀ  
NHÀ ĐẦU TƯ
Là cá nhân hoặc tổ chức nắm giữ quyền sở hữu hợp pháp một phần hoặc 
toàn bộ phần vốn góp. Có quyền lợi và nghĩa vụ gắn liền với kết quả hoạt 
động của PDR. 
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Một trong những yếu tố nòng cốt cấu thành nên lực lượng sản xuất của Công ty. 
CỘNG ĐỒNG
Được hình thành trên cơ sở các mối liên hệ giữa cá nhân và tập thể.
CHÍNH PHỦ
Các cơ quan pháp lý hoặc cơ quan quản lý Nhà nước tham gia vào công tác 
giám định và đưa ra các quy định.
ĐỐI THỦ  
CẠNH TRANH
Những đối thủ có cùng phân khúc khách hàng, cùng sản phẩm, cùng giá và có 
sức mạnh cạnh tranh trên cùng phân khúc thị trường của PDR.
CƠ QUAN BÁO CHÍ 
TRUYỀN THÔNG
Là những cơ quan có hoạt động về xuất bản báo chí, truyền thông. 
ĐỊNH CHẾ TÀI CHÍNH
Là những cơ quan có hoạt động quan hệ về giải pháp tài chính.
PHÂN TÍCH HOẠT ĐỘNG
ĐỀ XUẤT DANH SÁCH
Phân tích các hoạt động trong chuỗi 
giá trị của dự án BĐS và dự án BT.
Đề xuất danh sách các tổ chức, cá nhân 
có liên quan đến từng hoạt động trong 
chuỗi giá trị, chú trọng đến các tổ chức, 
cá nhân đã từng có quan hệ làm việc, đối 
tác với Công ty và các tổ chức, cá nhân 
có kinh nghiệm và năng lực trong từng 
hoạt động.
THẢO LUẬN VÀ ĐÁNH GIÁ
Thảo luận và đánh giá về các bên liên 
quan thông qua phương pháp chuyên 
môn kết hợp với các số liệu sẵn có.
XÁC ĐỊNH DANH SÁCH
Xác định danh sách các bên liên quan 
trong từng hoạt động và sắp xếp theo 
thứ tự ưu tiên.
GR102-43
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
129
128
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

TIÊU CHUẨN CỦA BÁO CÁO
Từ năm 2018, Báo cáo Phát triển bền vững của PDR được thực hiện định kỳ hằng năm nhằm ghi nhận và đánh giá công tác thực 
hành phát triển bền vững xuyên suốt quá trình triển khai hoạt động kinh doanh – vận hành doanh nghiệp. Với quy mô hiện có, PDR 
công bố Báo cáo Phát triển bền vững trong phạm vi tích hợp cùng BCTN.
Nội dung Báo cáo Phát triển bền vững của PDR được lập trên cơ sở tham chiếu phiên bản mới nhất của GRI - Bộ tiêu chuẩn quốc 
tế về Báo cáo Phát triển bền vững dành cho doanh nghiệp đang được áp dụng tại nhiều quốc gia. Thông tin và số liệu được báo 
cáo trong phạm vi từng năm. Với những dữ liệu có liên quan đến các khung thời gian khác, PDR sẽ thuyết trình hoặc ghi chú cụ thể.
Để xác định các lĩnh vực trọng yếu, PDR dựa trên đánh giá kết hợp giữa mức độ quan tâm của các bên liên quan và tác động của 
chúng tới Công ty.  Các lĩnh vực trọng yếu đó được chúng tôi công bố trong báo cáo này như những nội dung cốt lõi. 
Bên cạnh việc tuân thủ, PDR còn sử dụng Bộ tiêu chuẩn GRI 2021 như là khung đánh giá giúp Công ty nhận diện thiếu sót trong 
phương diện phát triển bền vững. Qua đó, Công ty có phương hướng cải thiện và chủ động hướng tới tuân thủ hoàn toàn các tiêu 
chuẩn quốc tế về phát triển bền vững trong tương lai.
Ngoài ra, chúng tôi còn tham khảo Hướng dẫn công bố thông tin về môi trường và xã hội của IFC, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
và Thông tư 155/2015/TT-BTC nhằm thực hiện báo cáo một cách thuận tiện và phù hợp.
Phạm vi của báo cáo
Báo cáo này được lập tại Việt Nam, về lĩnh vực đầu tư và kinh doanh BĐS. 
Báo cáo này được lập cho phạm vi hoạt động của Công ty CP Phát triển BĐS Phát Đạt (PDR), bao gồm hoạt động của văn phòng 
chính, 03 chi nhánh và 10 công ty con.
•	
Các chi nhánh:  
Chi nhánh Quảng Ngãi, chi nhánh Phú Thuận và chi nhánh Quận 5, TP.HCM.
•	
Công ty con:
Xin xem thông tin chi tiết tại trang 90-91.
Chu kỳ của báo cáo
Thông tin trong báo cáo được cập nhật cho năm tài chính 2023, bắt đầu từ ngày 01/01/2023 và kết thúc ngày 31/12/2023. Báo 
cáo chính thức được công bố cùng BCTN trong khung thời gian quy định về công bố thông tin.
Thông tin liên hệ 
Nhằm giúp gia tăng giá trị thông tin và tham khảo cho chính PDR cũng như các bên có liên quan, NĐT và cổ đông, PDR mong nhận 
được ý kiến góp ý cho các nội dung đã được lập trong báo cáo này. Mọi phản hồi, vui lòng gửi đến địa chỉ: 
Công ty CP Phát triển BĐS Phát Đạt 
39 Phạm Ngọc Thạch, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM
Điện thoại: +84.28.3898 6868
Fax: +84.28.3898 8686
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
203
202
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

THÔNG ĐIỆP VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Những năm gần đây, đời sống kinh tế - xã hội trên toàn cầu liên 
tục biến động nghiêm trọng. Tình hình suy thoái đang tác động 
trên diện rộng sau những diễn biến chưa từng có trong lịch sử 
nhân loại như đại dịch Covid-19, các hiện tượng thiên tai cực 
đoan, thảm họa dồn dập và cả mâu thuẫn vũ trang kéo dài.
Việt Nam cũng nằm trong bức tranh chung trên. Bên cạnh đó, 
với đặc thù của một quốc gia đang phát triển, Việt Nam còn 
phải đối diện với nhiều vấn đề nội tại liên quan đến môi trường 
tự nhiên và môi trường xã hội. Bài toán tăng trưởng kinh tế, 
đảm bảo dân sinh và giữ gìn tài nguyên luôn rất thách thức.
Thực tế đó đặt ra nhiều trách nhiệm hơn cho các doanh nghiệp. 
Trách nhiệm về giảm tác động tiêu cực đến môi trường trong 
quá trình sản xuất – kinh doanh. Trách nhiệm về tiết kiệm 
nguồn tài nguyên. Trách nhiệm về sáng chế, phát minh các giải 
pháp mới nhằm bảo tồn môi trường sống và phục hồi thế giới 
tự nhiên đã bị tổn thương. Trách nhiệm về thúc đẩy phát triển 
tiêu chuẩn văn minh và thịnh vượng cho cộng đồng mà không 
đánh đổi bằng những hệ quả đi kèm cho thiên nhiên và di sản 
văn hóa…
Với tư cách là một doanh nghiệp phát triển BĐS, hoạt động của 
PDR sẽ gắn liền với trách nhiệm và thách thức trên. Quá trình 
triển khai một dự án BĐS sẽ luôn có hai vế song hành là kiến tạo 
công trình mới cho thị trường và làm thay đổi bức tranh thiên 
nhiên – xã hội đã có trước đó. 
Vì vậy, PDR nhận thức rất rõ rằng các dự án do mình phát triển 
sẽ có tác động lớn và lâu dài đến bức tranh chung của xã hội. 
Triết lý kinh doanh, giá trị lựa chọn và phương thức hành động 
của doanh nghiệp sẽ quyết định mức độ ảnh hưởng tích cực 
hay tiêu cực đối với cộng đồng. 
Từ nhận thức như vậy, PDR xác lập tiêu chí nhất quán về phát 
triển có trách nhiệm. Xuyên suốt mọi chiến lược tăng trưởng, 
PDR đều nỗ lực tối đa để hài hòa lợi ích của doanh nghiệp và 
giá trị mang lại cho cộng đồng –xã hội ở cả hiện tại và tương 
lai. Triết lý kiến tạo không gian sống của PDR chính là sự nhắc 
nhở thường trực cho yêu cầu đảm bảo sự hài hòa này. Công ty 
phải mang đến những sản phẩm BĐS góp phần tạo nên sự thay 
đổi tích cực cho địa phương, nâng cao chất lượng cuộc sống 
của khách hàng và tăng thêm tiện ích cho các thành phần có 
liên quan.
Cụ thể hơn, tất cả dự án của PDR đều tuân thủ nghiêm khắc tất 
cả quy định về đến phát triển bền vững, từ tiêu chuẩn chung 
đến các quy chế đặc thù ngành. Hơn nữa, ngoài phạm vi tuân 
thủ, PDR còn chủ động tiếp cận và áp dụng các tiêu chuẩn cao 
hơn trong phạm vi năng lực doanh nghiệp cho phép. Đó là lý do 
nhiều dự án của PDR đạt đến các tiêu chuẩn quốc tế mới, tiêu 
biểu như bộ tiêu chuẩn LEED và FITWEL. 
Để phát triển bền vững được thực hành nhất quán và hiệu quả, 
PDR cũng thiết lập định hướng tương ứng với chiến lược phát 
triển kinh doanh dài hạn, trung hạn và ngắn hạn của Công ty.
Trong định hướng dài hạn, PDR hướng đến xây dựng bộ tiêu 
chuẩn riêng đối với lĩnh vực ESG. Bộ tiêu chuẩn này phải vượt 
trên mức độ tuân thủ các quy định chung cho doanh nghiệp 
trong ngành. Bằng việc chủ động và tiên phong áp dụng các tiêu 
chuẩn vượt trội, PDR sẽ tạo tính khác biệt và giá trị mới cho sản 
phẩm. Từ đó, giúp gia tăng cơ hội cạnh tranh và năng lực dẫn 
dắt thị trường. 
Về trung hạn, PDR thành lập bộ phận chuyên trách để xây dựng 
các chương trình hành động chuyên nghiệp và áp dụng cụ thể 
trên toàn quy trình phát triển kinh doanh – vận hành doanh 
nghiệp, giám sát và thúc đẩy để đạt kết quả thiết thực trên từng 
sản phẩm, hoạt động hoặc mối liên quan. Công ty phải khẳng 
định được tầm ảnh hưởng tích cực về thực hành ESG với các 
địa phương, cộng đồng khách hàng – đối tác và nhân viên. 
Biến đổi khí hậu là một trong những cơ sở hàng đầu để 
PDR cân nhắc điều chỉnh và thích nghi các tiêu chuẩn 
trong phát triển dự án. Việc điều chỉnh và thích nghi được 
thực hiện xuyên suốt quy trình thiết kế - xây dựng và đưa 
vào sử dụng.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
205
204
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

Đối với kế hoạch thực hành phát triển bền vững trong năm 
2024, PDR giám sát chặt chẽ quy trình tuân thủ mọi quy định 
và tiêu chuẩn. Quan trọng hơn, Công ty đẩy mạnh triển khai 
các tiêu chuẩn quốc tế như LEED và FITWEL vào các dự án 
đang được triển khai. 
Để có định hướng cụ thể cho việc nghiên cứu và thực thi phát 
triển bền vững, PDR xác định 3 nguyên tắc chính:
•	
Phát triển cùng địa phương
Tại nhiều địa phương, nhất là các đô thị đang phát triển, PDR 
là một trong những doanh nghiệp tiên phong mở đường cho 
sự khởi sắc của lĩnh vực BĐS. Vì vậy, tiêu chí của PDR là tạo 
nên tiền lệ tốt, góp phần thay đổi diện mạo đô thị, mang đến 
nhiều cơ hội kinh tế và thúc đẩy lối sống hiện đại – văn minh. 
Mọi dự án của PDR đều phải có giá trị tích cực với đời sống 
của cư dân. Các công trình của PDR được phát triển phù hợp 
với chủ trương phát triển của địa phương và có mức độ hoàn 
thiện tương đương các sản phẩm tiêu chuẩn cao tại các đô thị 
lớn.
•	
Phát triển có trách nhiệm
Trong quá trình phát triển dự án, PDR luôn đề cao việc tận 
dụng điều kiện tự nhiên, cảnh quan vốn có và dùng năng lực 
quy hoạch – thiết kế kiến trúc để tạo nên sự hòa hợp cao nhất. 
Bên cạnh đó, PDR nghiên cứu các giải pháp mới để nâng cao 
hiệu quả sử dụng tài nguyên, luôn lựa chọn các giải pháp kỹ 
thuật – công nghệ giúp tiết giảm cao nhất tiêu thụ năng lượng, 
khí thải, phát thải...
•	
Phát triển nguồn lực con người 
PDR luôn hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống 
và góp phần phát triển con người. Đối với nhân viên, Công ty 
đã và đang nỗ lực tạo nên một môi trường làm việc nhân văn, 
liên tục cải thiện các chính sách dành cho người lao động, từ 
lương thưởng đến chế độ phúc lợi. Công ty cũng tạo điều kiện 
tốt nhất cho người lao động được phát huy hết tiềm năng 
thông qua chính sách tuyển dụng linh hoạt và các chương 
trình đào tạo chuyên sâu. 
Đối với khách hàng – người tiêu dùng sản phẩm, Công ty luôn 
lựa chọn các phương án tốt nhất để kiến tạo không gian sống 
tối ưu. Qua đó, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống và 
mở rộng cơ hội cho sự phát triển của thế hệ tương lai.
Đối với cộng đồng, PDR thường xuyên triển khai các chương 
trình hành động hướng tới các thành phần bị thiệt thòi trong 
xã hội. Công ty ưu tiên các chương trình hỗ trợ giáo dục, phát 
triển văn hóa và sức khỏe của cộng đồng.
Trong thời gian qua, PDR đã từng bước tích lũy kinh nghiệm 
hữu ích trong thực hành phát triển bền vững. Công ty sẽ phát 
huy những kinh nghiệm đã có để xây dựng một chiến lược về 
phát triển bền vững chuyên nghiệp, có chiều sâu, hướng đến 
hiệu quả thiết thực và tầm ảnh hưởng lớn hơn trong tương lai.
Để sản phẩm có giá trị xuyên suốt nhu cầu sử dụng 
về sau, PDR tham khảo xu hướng thay đổi của môi 
trường xã hội lẫn môi trường tự nhiên tại từng địa 
phương nơi dự án tọa lạc. Trên cơ sở đó, đầu tư và áp 
dụng các tiêu chuẩn quốc tế mới một cách phù hợp để 
gia tăng giá trị trước mắt lẫn lâu dài cho công trình.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
207
206
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

HOẠT ĐỘNG TIÊU BIỂU TRONG NĂM LIÊN QUAN 
ĐẾN THỰC THI PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Tòa nhà văn phòng mới của PDR được thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn LEED – 
chứng chỉ được cấp bởi Hội đồng Công trình xanh Hoa Kỳ. Đây là dự án theo xu thế 
phát triển xanh nổi bật giữa trung tâm TP.HCM. 
Với việc sử dụng nguyên vật liệu và trang thiết bị theo công nghệ mới, đáp ứng đầy đủ 
các tiêu chuẩn LEED nghiêm ngặt, trong quá trình vận hành về sau, dự án ước tính tiết 
kiệm được hơn 40% lượng nước và hơn 10% lượng điện sử dụng so với tiêu chuẩn 
bình thường.
Mặt khác, với thiết kế theo tiêu chuẩn hiện đại, tòa nhà này cung cấp một không gian 
thoáng đãng, góp phần mang lại sự lành mạnh về thể lý lẫn tinh thần cho người sử dụng. 
Việc áp dụng hiệu quả tiêu chí xanh trên dự án tòa nhà văn phòng mới là minh chứng 
cho quyết tâm nâng cao các tiêu chuẩn về phát triển bền vững của PDR. Đây là kinh 
nghiệm và cảm hứng để PDR đẩy mạnh triển khai vào các dự án khác của Công ty.
 
Một trường hợp điển hình khác là việc áp dụng hệ thống tiêu chuẩn Fitwel cho dự án 
Thuận An 1 và 2. Đây là hệ thống tiêu chuẩn mới, được đề xướng từ năm 2016, bởi 
Trung tâm kiểm soát Bệnh tật (CDC) và Cơ quan quản lý dịch vụ tổng hợp (GSA) Hoa 
Kỳ. Fitwel lấy trải nghiệm về sức khỏe và sự thịnh vượng toàn diện của con người làm 
cơ sở để xây dựng hệ thống tiêu chuẩn cho các công trình xây dựng. Theo đó, trong 
thiết kế các dự án, Fitwel đánh giá khắt khe trên 12 hạng mục, từ lối vào, cảnh quan 
đến không gian trong nhà…
Fitwel được khuyến khích tham chiếu và ứng dụng mạnh gần đây vì tương thích với 
xu hướng của đời sống hiện đại, đặc biệt là tại các đô thị. Trong đó, con người cần lối 
sống hòa hợp hơn với thiên nhiên dưới tác động ngày càng rõ nét của biến đổi khí hậu, 
cơ hội tăng cường sức khỏe trước nguy cơ bệnh tật, tiện nghi hơn để dễ dàng tiếp 
cận cơ hội tập luyện thể dục thể thao, sinh hoạt lành mạnh, đặc biệt là các điều kiện 
tạo nên sự công bằng, bình đẳng cho mọi đối tượng, kể cả người khuyết tật, người 
già, trẻ em… 
PDR là một trong những nhà phát triển BĐS tiên phong trong việc áp dụng tiêu chuẩn 
Fitwel tại Việt Nam. Với tiêu chuẩn mới này, dự án Thuận An 1 và 2 mang đến cho 
thị trường Bình Dương một mô hình sản phẩm vượt trội về giá trị, cung cấp một môi 
trường sống đẳng cấp và chất lượng nhất hiện nay cho cư dân địa phương. 
ĐẨY MẠNH ÁP DỤNG CÁC 
TIÊU CHUẨN QUỐC TẾ VỀ 
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VÀO 
CÁC DỰ ÁN MỚI
Những lựa chọn thực tế của PDR để thích nghi với biến đổi khí hậu
•	
Quy hoạch và thiết kế kiến trúc trên lợi thế điều kiện tự nhiên
•	
Ưu tiên giữ tối đa mảng xanh, phục hồi và trồng mới mảng xanh
•	
Áp dụng kỹ thuật - công nghệ mới để tiết kiệm tài nguyên
•	
Lựa chọn nguyên vật liệu tối ưu để giảm thiểu tiêu hao tài nguyên và xả thải.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
209
208
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU TRONG THAM CHIẾU 
VỚI BỘ TIÊU CHUẨN GRI
PDR dùng bộ tiêu chuẩn GRI để làm tham chiếu khi đánh giá các vấn đề trọng yếu trong phát triển bền vững. Kết quả đánh giá 
các vấn đề trọng yếu được thông qua các bộ phận chuyên trách và Ban lãnh đạo của Công ty. 
PDR thông qua quá trình tham chiếu này để hiểu rõ mức độ thực hành phát triển bền vững hiện có và xây dựng định hướng cho 
quá trình hoạt động tiếp theo. Trong đó, Công ty sẽ xác định rõ hơn tầm quan trọng của các Bên liên quan, đặc biệt là NĐT và cổ 
đông, để giám sát và thực hiện vai trò tốt hơn.
Trong phạm vi và tính chất của hoạt động kinh doanh như hiện nay, Công ty tập trung vào 17 lĩnh vực trọng yếu thuộc 3 chủ đề 
quan trọng là Kinh tế – Môi trường - Xã hội. 
Mức độ trọng yếu đối với PDR theo thang điểm
Tầm quan trọng của các bên liên quan
Cao
Cao
 Phát triển xã hội
GRI 401 Việc làm
GRI 402 Mối quan hệ Lao động/ Quản lý
GRI 403 An toàn và sức khỏe nghề nghiệp
GRI 404 Giáo dục và đào tạo
GRI 405 Đa dạng và bình đẳng
GRI 406 Không phân biệt đối xử
GRI 415 Chính sách công
GRI 416 An toàn và sức khỏe khách hàng
GRI 418 Quyền bảo mật thông tin của 
khách hàng
 Hiệu quả Kinh tế
GRI 201 Hiệu quả kinh tế
GRI 204 Thông lệ mua sắm
GRI 205 Chống tham nhũng
 Bảo vệ môi trường
GRI 301 Vật liệu
GRI 302 Năng lượng
GRI 303 Nước
GRI 305 Chất thải, phát thải
GRI 307 Tuân thủ môi trường
GRI 200 –  KINH TẾ
1. GRI 201. HIỆU QUẢ KINH TẾ
Đối với lĩnh vực kinh tế, Công ty tập trung xây dựng thông tin 
dựa trên giá trị kinh tế trực tiếp được tạo ra và phân bổ với cơ 
sở dự thu dự chi. Nỗ lực bảo vệ doanh nghiệp trong tình hình 
thị trường biến động suốt thời gian qua, PDR đã duy trì được 
khả năng đóng góp thiết thực cho ngân sách nhà nước và cộng 
đồng - xã hội, giữ được cơ hội làm việc cho NLĐ, bảo vệ tối đa 
quyền lợi của NĐT và cổ đông… 
Dù phải hứng chịu rất nhiều ảnh hưởng và thiệt hại từ khủng 
hoảng chung của toàn ngành BĐS, trong năm qua, PDR vẫn 
tạo ra tổng giá trị kinh tế trực tiếp hơn 1.640 tỷ đồng, đến từ 
doanh thu bán hàng, hoạt động tài chính và các nguồn doanh 
thu khác. Tổng khoản nộp ngân sách Nhà nước của PDR là 
197.887.405.481 đồng. Khoản lợi sau thuế chưa phân phối là 
763.664.641.664 đồng.
2. GRI 204. THÔNG LỆ MUA SẮM 
PDR thực hiện quy trình mua sắm trên quy định chặt chẽ về 
tính tuân thủ, minh bạch và công bằng. Công ty thường xuyên 
cập nhật tình hình biến động của nguồn cung ứng nguyên vật 
liệu, thiết bị máy móc và nhân lực thi công để đảm bảo tính 
thực tế và cơ hội tối đa cho tất cả các bên có liên quan.  
Một số nguyên tắc chính trong thông lệ mua sắm của PDR:
•	
Hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ cùng nguồn lao 
động địa phương thông qua cơ chế đấu thầu cởi mở và 
bình đẳng, trên cơ sở đảm bảo chất lượng và hiệu quả 
kinh tế cao cho các gói thầu.
•	
Ưu tiên nhà thầu trong nước có cam kết ưu tiên sử 
dụng lao động phổ thông tại địa phương khi thi công 
các dự án.
•	
Ưu tiên sử dụng các đơn vị tư vấn thiết kế trong nước đủ 
năng lực. Chỉ sử dụng tư vấn thiết kế nước ngoài cho các 
hạng mục thiết kế quan trọng như quy hoạch tổng thể, 
thiết kế kiến trúc, nội thất, cảnh quan, ánh sáng… để đảm 
bảo:
o	 Dự án được thiết kế bởi kiến trúc sư danh tiếng, giàu 
kinh nghiệm trên thị trường quốc tế.
o	 Ý tưởng thiết kế quy hoạch đô thị có tầm nhìn thời đại, 
tư duy phát triển bền vững về mặt kinh tế xã hội và kiến 
tạo không gian sống hoàn hảo.
o	 Giải pháp thiết kế hòa hợp giữa xu hướng thế giới hiện 
đại và văn hóa bản địa.
o	 Thiết kế kiến trúc độc đáo, năng động sáng tạo và sang 
trọng.
•	
Tối đa tỷ trọng hàng hóa có nguồn gốc trong nước, cụ thể 
là khoảng 85% vật liệu sử dụng cho các dự án nhà ở của 
PDR là vật liệu được sản xuất trong nước hoặc cung cấp 
bởi nhà cung cấp trong nước.
Trong thời gian qua, với nguyên tắc trên, PDR sử dụng 100% 
nhà thầu thi công và 95% tư vấn thiết kế nội địa.
3. GRI 205. CHỐNG THAM NHŨNG 
Thông qua việc đánh giá, PDR đã nhận diện những rủi ro trọng 
yếu liên quan đến tham nhũng trong các công đoạn sau:
•	
Giải phóng mặt bằng và đền bù đất đai, nhà cửa.
•	
Đấu thầu chọn lựa các nhà cung cấp dịch vụ, các nhà 
thầu thi công.
•	
Quản lý các nhà thầu trong tiến trình cung cấp dịch vụ, 
thi công.
•	
Phân phối các sản phẩm của Công ty đến khách hàng.
Từ việc đánh giá này, PDR có thể xác định quy trình quản lý, 
phòng chống thông qua 3 tuyến phòng vệ:
Tuyến phòng vệ 1
Ban hành các quy trình, quy định trong đấu thầu, quản lý hợp 
đồng, thanh toán, thi công để các phòng ban chuyên môn áp 
dụng và thực hiện đúng.
Tuyến phòng vệ 2
Các hoạt động liên quan đến việc mua sắm của PDR và các 
công ty con đều phải được đánh giá dựa trên cơ sở dữ liệu, 
thực trạng và đàm phán của Phòng Kiểm soát Nội bộ nhằm 
cung cấp thông tin cho Ban lãnh đạo khi ra quyết định.
Tuyến phòng vệ 3
Dựa trên kết quả đánh giá rủi ro hàng năm của PDR và công ty 
con, Ban KTNB sẽ lên kế hoạch thực hiện kiểm toán hoạt động 
mua sắm.
PDR thực hiện việc truyền thông, đào tạo về các chính sách và 
quy trình chống tham nhũng đến toàn bộ nhân viên và nhà cung 
cấp, nhà thầu thi công, nhà tư vấn. 
Với các nỗ lực trên, năm 2023, ở PDR không xảy ra các vụ việc 
tham nhũng nào.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
213
212
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR