Lưu chuyển tiền thuần trong năm (50 = 20 +
Tiền và các khoản tương đương tiền đầu năm
Ảnh hưởng của thay đổi tỷ giá hối đoái quy
đổi ngoại tệ đối với tiền và các khoản tương
đương tiền
Tiền và các khoản tương đương tiền cuối năm
1. ĐƠN VỊ BÁO CÁO
(a) Hình thức sở hữu vốn
Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (“Tập đoàn”) trước đây là Tổng Công ty Xăng dầu Việt Nam, là doanh nghiệp Nhà nước
hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu và được Thủ tướng Chính phủ thành lập theo Quyết định số 224/QĐ-
TTg ngày 14 tháng 4 năm 1995. Tập đoàn được Thủ tướng Chính phủ quyết định xếp hạng đặc biệt tại Quyết định số
186/TTg ngày 28 tháng 3 năm 1996 nhằm tăng cường tích tụ, tập trung, chuyên môn hóa và hợp tác sản xuất, kinh
doanh để thực hiện nhiệm vụ Nhà nước giao, nâng cao khả năng và hiệu quả kinh doanh của các đơn vị thành viên và
toàn Tập đoàn đáp ứng yêu cầu phát triển của nền kinh tế.
Theo Quyết định số 828/QĐ-TTg ngày 31 tháng 5 năm 2011 về việc phê duyệt phương án cổ phần hóa và cơ cấu lại
Tổng Công ty Xăng dầu Việt Nam và Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số 0100107370 ngày 1 tháng 12 năm 2011,
Tổng Công ty Xăng dầu Việt Nam chính thức trở thành công ty cổ phần từ ngày 1 tháng 12 năm 2011 với tên gọi là Tập
đoàn Xăng dầu Việt Nam. Tập đoàn kế thừa các quyền và nghĩa vụ của Tổng Công ty Xăng dầu Việt Nam theo các
quy định của pháp luật.
(b) Hoạt động chính
Tập đoàn có chức năng nhiệm vụ đầu tư, phát triển kinh doanh xăng dầu theo quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành
thương mại của Nhà nước.  Ngành nghề kinh doanh chính của Tập đoàn bao gồm kinh doanh kho, cảng xăng dầu, vận
tải hàng hóa, khảo sát, thiết kế, xây lắp các công trình xăng dầu và dân dụng, xuất nhập khẩu và kinh doanh xăng dầu,
các sản phẩm hóa dầu, gas hóa lỏng, vật tư thiết bị phục vụ ngành xăng dầu và các ngành khác, dịch vụ khách sạn và
dịch vụ du lịch. Ngoài ra, Tập đoàn còn được kinh doanh đa ngành theo quy định của pháp luật, thực hiện nhiệm vụ
khác do Nhà nước giao.
(c) Chu kỳ sản xuất kinh doanh thông thường
Chu kỳ sản xuất kinh doanh thông thường của Tập đoàn nằm trong phạm vi 12 tháng.
(d) Cấu trúc Tập đoàn
Cơ cấu của Tập đoàn gồm có Công ty mẹ - Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (“Công ty mẹ”) và các công ty thành viên.
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2025, Tập đoàn có 80 công ty con bao gồm 34 công ty xăng dầu do Tập đoàn sở hữu 100%
vốn thuộc Khối Xăng dầu trực thuộc và 46 công ty con khác (1/1/2025: có 98 công ty con bao gồm 51 công ty xăng dầu
do Tập đoàn sở hữu 100% vốn thuộc Khối Xăng dầu trực thuộc và 47 công ty con khác), 7 công ty liên doanh, liên kết
(1/1/2025: 8 công ty liên doanh, liên kết).
Chi tiết các công ty con và công ty liên kết của Tập đoàn đã được hạch toán trong báo cáo tài chính hợp nhất cho năm
kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 như sau:
TƯ DUY MỚI - DẪN TƯƠNG LAI
CHƯƠNG 06

(b) Bộ phận chia theo vùng địa lý
Trong lãnh thổ Việt Nam
Ngoài lãnh thổ Việt Nam
Hợp nhất
Tổng doanh thu thuần bán ra bên ngoài
Chi tiêu vốn
Tại ngày
Tại ngày
Tại ngày
Tài sản của                   bộ phận
Tổng doanh thu ngoài lãnh thổ Việt Nam bao gồm:
Doanh thu của các công ty trong nước bán tái xuất và bán chuyển khẩu cho các khách hàng ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Doanh thu của Công ty TNHH MTV Petrolimex Singapore và Công ty TNHH MTV Petrolimex Lào, các công ty con, bán cho
các khách hàng ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Tài sản của bộ phận và chi tiêu vốn ngoài lãnh thổ Việt Nam tương ứng là tổng tài sản và tổng chi tiêu vốn của Công ty TNHH MTV
Petrolimex Singapore và Công ty TNHH MTV Petrolimex Lào, các công ty con, không bao gồm các khoản phải thu các công ty
trong Tập đoàn.
Thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 (tiếp theo)
TƯ DUY MỚI - DẪN TƯƠNG LAI
CHƯƠNG 06

(b) Đầu tư góp vốn vào các công ty liên doanh, liên kết
Kinh doanh xăng dầu
Tên công ty
Địa chỉ
Hoạt động chính
Tỷ lệ biểu
quyết
Tỷ lệ sở
Giá trị đầu tư theo
phương pháp vốn
Dự phòng
Giá trị hợp lý
Tỷ lệ  biểu
quyết
Tỷ lệ sở
Giá trị đầu tư theo
phương pháp vốn chủ
Dự phòng
Giá trị hợp lý
Công ty liên doanh
Công ty TNHH Cas-
trol BP-PETCO Việt
TP. Hồ Chí
Minh
Chế biến các sản
phẩm dầu nhờn
Công ty liên kết
Tổng Công ty Cổ phần
Bảo hiểm Petrolimex
Hà Nội
Kinh doanh bảo hiểm
Công
phần
Thương mại Kiên Gi-
An Giang
Nông sản, xăng dầu
Công ty Cổ phần Dịch
vụ Đường cao tốc Việt
Hà Nội
Đầu tư, xây dựng, khai
thác, quản lý và bảo trì
hệ thống đường cao
tốc quốc gia
Công ty Cổ phần Cơ
khí Xăng dầu
TP. Hồ Chí
Minh
Kinh doanh các loại
vật tư, thiết bị xăng
Công
phần
Tập đoàn Xây lắp 1 -
Petrolimex
Hà Nội
Xây lắp
Công ty Cổ phần Xây
lắp III - Petrolimex
TP. Hồ Chí
Minh
Xây lắp
Công
phần
Thương mại Dịch vụ
Sửa chữa Ô tô Việt
Hà Nội
Mua bán hàng hóa
(i) Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Petrolimex (“PJICO”) hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm. Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn đã đánh giá ảnh hưởng của các quy định hiện hành về hoạt động đầu tư góp vốn vào lĩnh vực bảo hiểm tại Nghị định số 91/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng 10 năm 2015 và Nghị định số 32/2018/NĐ-CP ngày 8 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ về Đầu tư vốn Nhà nước vào doanh nghiệp và Quản lý, Sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp. Theo đó, Tập đoàn đã có kế hoạch thoái vốn tại công ty liên
kết này. Tại ngày lập báo cáo tài chính hợp nhất này, việc thoái vốn chưa diễn ra.
(*) Tập đoàn chưa xác định giá trị hợp lý của các khoản đầu tư này để thuyết minh trong báo cáo tài chính hợp nhất bởi vì không có giá niêm yết trên thị trường cho các khoản đầu tư này hoặc khối lượng giao dịch cổ phiếu các công ty này trên thị trường không
lớn, và các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam hiện không có hướng dẫn về cách tính giá trị hợp lý sử dụng các kỹ thuật định giá. Giá trị hợp lý của các khoản đầu tư này có thể khác với giá trị ghi sổ.
(**) Giá trị hợp lý tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và ngày 1 tháng 1 năm 2025 của khoản đầu tư này được xác định bằng cách tham chiếu giá niêm yết tại các ngày tương ứng trên Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh và Sở giao dịch Chứng khoán
Hà Nội.
TƯ DUY MỚI - DẪN TƯƠNG LAI
CHƯƠNG 06

(c) Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác
Tên công ty
Giá gốc
Dự phòng
Giá gốc
Dự phòng
Giá trị
Công ty Cổ
phần Hóa
dầu Quân
Công ty Cổ
phần An Phú
Các công ty
khác
(*) Tập đoàn chưa xác định giá trị hợp lý của các khoản đầu tư này để thuyết minh trong báo cáo tài chính hợp nhất bởi
vì không có giá niêm yết trên thị trường cho các khoản đầu tư này và các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán
Doanh nghiệp Việt Nam hiện không có hướng dẫn về cách tính giá trị hợp lý sử dụng các kỹ thuật định giá.  Giá trị hợp
lý của các khoản đầu tư này có thể khác với giá trị ghi sổ.
(d) Dự phòng đầu tư tài chính dài hạn
Biến động trong năm của dự phòng giảm giá đầu tư tài chính dài hạn như sau
Số dư đầu năm
Tăng dự phòng trong năm
Hoàn nhập dự phòng trong năm
Chuyển sang dự phòng phải thu khó đòi
7. PHẢI THU NGẮN HẠN CỦA KHÁCH HÀNG
(a) Phải thu ngắn hạn của khách hàng chi tiết theo khách hàng lớn
Vitol Asia Pte. Ltd.
Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet
Các khách hàng khác
(b) Phải thu của khách hàng là các bên liên quan
Công ty liên kết
Công ty Cổ phần Cơ khí Xăng dầu
Công ty Cổ phần Xây lắp III - Petrolimex
Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Petrolimex
Khoản phải thu thương mại từ các bên liên quan không có tài sản đảm bảo, không tính lãi và có thời hạn hoàn trả từ 30
đến 60 ngày kể từ ngày ghi trên hóa đơn.
8. PHẢI THU NGẮN HẠN KHÁC
Lãi dự thu
Phải thu lợi nhuận được chia
Phải thu thuế bảo vệ môi trường nộp thừa (i)
Tạm ứng cho nhân viên
Phải thu Bộ Công Thương về phí bảo quản hàng P10 (ii)
Ký cược, ký quỹ ngắn hạn
Phải thu khác liên quan đến thuế giá trị gia tăng
Phải thu khác
(i) Đây là khoản phải thu thuế bảo vệ môi trường nộp thừa do công ty con của Tập đoàn đã kê khai và tạm nộp cho hàng
bán xuất khẩu.
(ii) Đây là khoản phải thu Bộ Công thương liên quan đến phí bảo quản hàng dự trữ quốc gia.
TƯ DUY MỚI - DẪN TƯƠNG LAI
CHƯƠNG 06

19. CHI PHÍ PHẢI TRẢ NGẮN HẠN
Chi phí mua hàng hóa, vật tư
Phí dôi nhật
Trích trước chi phí xây dựng cơ bản dở dang
Cảng phí, chi phí thuê tàu ngoài
Chi phí lãi vay
Chi phí phải trả ngắn hạn khác
20. PHẢI TRẢ NGẮN HẠN KHÁC
Nhận ký quỹ, ký cược ngắn hạn
Bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp,
kinh phí công đoàn
Cổ tức phải trả
Lãi vay phải trả
Phải trả, phải nộp khác
21. CÁC KHOẢN VAY
(a) Vay ngắn hạn
Biến động trong năm
Giá trị ghi sổ và số
có khả năng trả nợ
Tăng
Giảm
Chênh lệch tỷ
Giá trị ghi sổ và số
có khả năng trả nợ
ngắn
Vay dài
hạn đến
hạn trả
(Thuyết
minh
Các khoản vay ngắn hạn của Tập đoàn là các khoản vay ngân hàng bằng VND và USD, có kỳ hạn dưới 12 tháng. Chi
tiết như sau:
Công ty mẹ
Công ty Cổ phần Nhiên liệu bay Petrolimex
Tổng Công ty Hóa dầu Petrolimex - CTCP
Tổng Công ty Gas Petrolimex - CTCP
Công ty TNHH Xăng dầu Kiên Giang
Các công ty con khác
Các khoản vay ngắn hạn của Tập đoàn là các khoản vay tín chấp nhằm mục đích bổ sung vốn lưu động, mở các tín
dụng thư (L/C) nhập khẩu xăng dầu. Lãi suất của các khoản vay này được quy định theo từng ngân hàng và từng khoản
Các khoản vay ngắn hạn của Tập đoàn được đảm bảo bằng một số tài sản cố định hữu hình (Thuyết minh 11) và tài sản
cố định vô hình (Thuyết minh  ).
(b) Vay dài hạn
Vay dài hạn
Khoản đến hạn trả trong vòng 12 tháng (Thuyết minh  )
Khoản đến hạn trả sau 12 tháng
Các khoản vay dài hạn của Tập đoàn bao gồm các khoản vay ngân hàng có kỳ hạn từ trên 12 tháng đến 120 tháng của
các công ty con trong Tập đoàn. Chi tiết như sau:
Công ty Cổ phần Vận tải Hóa dầu VP
Công ty Cổ phần Vận tải Xăng dầu VITACO
Công ty Cổ phần Vận tải Xăng dầu Đường thủy Petrolimex
Công ty Cổ phần Vận tải và Dịch vụ Petrolimex Hải Phòng
Các công ty con khác
Mục đích của các khoản vay dài hạn là để tài trợ cho các dự án đầu tư, xây dựng các cửa hàng xăng dầu, mua tàu và
xe chở xăng dầu và các dự án khác của Tập đoàn.
Các khoản vay dài hạn của Tập đoàn là các khoản vay bằng VND và USD. Lãi suất của các khoản vay này được quy
định theo từng ngân hàng và từng khoản vay.
Các khoản vay dài hạn của Tập đoàn được đảm bảo bằng một số tài sản cố định hữu hình (Thuyết minh 11) và tài sản
cố định vô hình (Thuyết minh  ).
TƯ DUY MỚI - DẪN TƯƠNG LAI
CHƯƠNG 06

(b) Lãi cơ bản trên cổ phiếu
Đã điều chỉnh lại
Lợi nhuận thuần hợp nhất thuộc về các cổ đông phổ thông
Số phân bổ vào quỹ khen thưởng, phúc lợi ước tính
Số lượng bình quân gia quyền của cổ phiếu phổ thông lưu
hành trong năm (số cổ phiếu)
Lãi cơ bản trên cổ phiếu (VND/cổ phiếu)
(*) Tại ngày báo cáo, Tập đoàn ước tính số lợi nhuận cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 sẽ được phân bổ vào
quỹ khen thưởng, phúc lợi là 804.435 triệu VND.
(c) Điều chỉnh lại lãi cơ bản trên cổ phiếu cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
Trong năm 2025, Tập đoàn đã phân bổ vào quỹ khen thưởng và phúc lợi từ lợi nhuận sau thuế của năm 2024 với số
tiền là 972.337.122.588 VND (số ước tính năm 2024 là 644.675.957.489 VND). Vì vậy, lợi nhuận thuần hợp nhất thuộc về
các cổ đông phổ thông cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 để tính toán lãi cơ bản trên cổ phiếu bị thay đổi.
Theo báo cáo  trước đây
Điều chỉnh lại
Lợi nhuận thuần trong năm (VND)
Số phân bổ vào quỹ khen thưởng, phúc lợi ước tính (VND)
Lợi nhuận thuần thuộc về cổ đông phổ thông (VND)
Số lượng cổ phiếu phổ thông bình quân (số cổ phiếu)
Lãi cơ bản trên cổ phiếu (VND/cổ phiếu)
37. CÁC GIAO DỊCH CHỦ YẾU VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Ngoài các số dư với bên liên quan được trình bày tại các thuyết minh khác của báo cáo tài chính hợp nhất, trong năm
Tập đoàn có các giao dịch chủ yếu sau với các bên liên quan:
Giá trị giao dịch
Các công ty liên doanh, liên kết
Công ty TNHH Castrol BP-PETCO Việt Nam
Cổ tức được chia
Mua hàng hóa
Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Petrolimex
Mua dịch vụ
Nhận bồi thường bảo hiểm gốc
Cổ tức được chia
Công ty Cổ phần Thương mại Kiên Giang
Bán hàng hóa, dịch vụ
Mua hàng hóa
Cổ tức được chia
Công ty Cổ phần Cơ khí Xăng dầu
Bán hàng hóa, dịch vụ
Mua hàng hóa
Cổ tức được chia
Công ty Cổ phần Tập đoàn Xây lắp 1 – Petrolimex
Cổ tức được chia
Mua hàng hóa, dịch vụ
Công ty Cổ phần Xây lắp III - Petrolimex
TƯ DUY MỚI - DẪN TƯƠNG LAI
CHƯƠNG 06