VƯỢT RANH GIỚI TỪ NIỀM TIN
NÊU CAO Ý THỨC TRÁCH NHIỆM VỚI MÔI TRƯỜNG (tt)
Theo kết quả phân tích nước thải của PNJP vào đợt lấy mẫu gần nhất (Tháng 11/2021) thì tất cả các chỉ tiêu phân tích
trong mẫu nước thải sau Hệ thống xử lý nước thải đều đạt QCVN 40:2011/BTNMT, loại B – Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
nước thải công nghiệp.
PHƯƠNG PHÁP
THỬ NGHIỆM
KẾT QUẢ
PHÂN TÍCH
QCVN 40:2011/ BTNMT
cột B, Kq=0,9 và Kf=1,1
THÔNG SỐ
Độ màu
BOD5 (20oC)
Tổng N
Tổng P
Asen (As)
Thủy ngân (Hg)
Chì (Pb)
Cadimi (Cd)
Tổng dầu mỡ
Coliforms
Pt-Co
mgO2/L
MPN/100ml
(Nguồn: Công ty TNHH Khoa học Công nghệ và Phân tích Môi tArường Phương Nam, 06/2020 & Trung tâm tư vấn công nghệ Môi trường – An Toàn vệ sinh lao động 12/2020)
Ghi chú: QCVN 40:2011/BTNMT, cột B – Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công nghiệp.
CHẤT LƯỢNG NƯỚC THẢI SAU XỬ LÝ 2021
6. TIẾNG ỒN
Tiếng ồn sinh ra trong quá trình hoạt động của công ty từ hệ
thống điều hòa không khí, máy bơm, máy phát điện dự phòng,
quạt hút khói, hệ thống xử lý nước thải, các phương tiện giao
thông vận chuyển nguyên vật liệu, từ quá trình sản xuất: gia
công vàng, hàn, đập, dập, mài giũa, đánh bóng…
Máy phát điện dự phòng được đặt trong phòng kín nên mức độ
ồn sinh ra cũng được hạn chế.
Bên cạnh đó, tiếng ồn từ các phương tiện giao thông cũng sinh
ra tiếng ồn. Tuy nhiên, nguồn ồn này mang tính gián đoạn. Do
đó, mức độ ồn cũng không ảnh hưởng nhiều đến môi trường
xung quanh.
Các biện pháp giảm thiểu tác động tới CBCNV và môi trường
Đơn vị chỉ có một vài nguồn gây ồn. Các máy móc có độ ồn cao
được tách riêng phân tán (không tập trung ở một tầng hoặc
một cụm riêng biệt). Hơn nữa tất cả các thiết bị gây ồn đêu đặt
trên cao, thoáng có độ khuếch tán tốt nên ít ảnh hưởng với các
khu vực. Nguồn gây ra tiếng ồn lớn nhất là máy phát điện dự
phòng chỉ mang tính chất gián đoạn do chỉ sử dụng khi có sự
cố mất điện nên mức độ ảnh hưởng cũng không đáng kể. Xe
ra vào vận chuyển hàng hóa trong nhà máy cũng áp dụng biện
pháp chạy chậm 5km/h để giảm tiếng ồn.
Định kỳ, đơn vị đều được Sở y tế thực hiện Báo cáo kết quả thực
hiện quan trắc môi trường lao động theo Nghị định số 44/2016/
NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2016. Đồng thời, PNJ cũng thực
hiện theo đúng khuyến nghị của Sở Y tế về đo kiểm môi trường
lao động, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp hàng
năm, trang bị đầy đủ phương tiện bảo hộ lao động, như nút bịt tai
chống ồn đối với khu vực có tiếng ồn do máy móc thiết bị.
Đánh giá lại nhà cung cấp về môi trường
PNJ luôn dành mức ngân sách tương xứng cho các sáng kiến
hướng tới sử dụng hiệu quả và tiết kiệm nguồn năng lượng và
nguyên nhiên vật liệu, đồng thời hợp tác với các đơn vị thu gom
và xử lý rác thải thông qua một quy trình đánh giá và lựa chọn
nhà cung cấp khắt khe để đảm bảo các đơn vị này có đủ chức
năng và năng lực xử lý phát thải tuân thủ các quy định pháp
luật hiện hành.
Hàng năm, Công ty định kỳ đánh giá lại năng lực của nhà cung
cấp dựa trên Bảng đánh giá tuân thủ pháp luật hiện hành và hồ
sơ cập nhật của nhà cung cấp.
Chất thải rắn sinh hoạt chủ yếu chứa nhiều chất hữu cơ dễ phân hủy, nếu không được thu gom và xử lý đúng quy định sẽ sinh ra
mùi hôi thối gây ảnh hưởng đến sức khỏe người lao động, gây ô nhiễm môi trường không khí xung quanh.
Rác thải nguy hại là rác thải có chứa yếu tố độc hại, phóng xạ, lây nhiễm, dễ cháy, dễ nổ, gây ăn mòn, gây ngộ độc hoặc có đặc
tính nguy hại khác. Nếu chất thải nguy hại không được thải bỏ đúng cách sẽ gây nguy hại tới môi trường và gây ra những mối
nguy hại tiềm ẩn đến sức khỏe cộng đồng.
Tại PNJ, chất thải rắn chủ yếu phát sinh từ hoạt động của PNJP, bao gồm:
7. CHẤT THẢI
QUY TRÌNH THU GOM VÀ XỬ LÝ CHẤT THẢI RẮN
SINH HOẠT CỦA PNJP:
TẬP KẾT, LƯU TRỮ
THU GOM, PHÂN LOẠI
CHẤT THẢI RẮN SINH HOẠT
BÀN GIAO ĐƠN VỊ CHỨC NĂNG
THU GOM & XỬ LÝ
CHẤT THẢI RẮN SINH HOẠT:
Phát sinh chủ yếu từ khu vực ăn uống, văn phòng, bao gồm:
Rác thải hữu cơ dễ phân hủy từ hoạt động ăn uống, các cành
cây, lá cây trong khuôn viên công ty, rác thải tái chế như các
lon nước uống, các bao bì nhựa hay kim loại không chưa thành
phần nguy hại, giấy loại, các thùng carton, …
Công ty thực hiện lưu trữ và phân loại chất thải rắn sinh hoạt
vào các thùng chứa rác sinh hoạt chuyên dụng bằng nhựa màu
xanh có nắp đậy kín và được đặt tại một khu vực riêng biệt
tránh gây mùi cho xung quanh.
• Chất thải có khả năng tái sử dụng: bán lại cho các đơn vị tái
chế chất thải có chức năng trong thành phố.
• Chất thải không thể tận dụng được: hợp đồng với Công ty
TNHH MTV dịch vụ công ích quận Gò Vấp để thu gom, vận
chuyển và xử lý theo quy định của Pháp Luật hiện hành.
Chất thải rắn được thu gom để xử lý triệt để nên hầu như không
gây ô nhiễm cho môi trường.
CHẤT THẢI NGUY HẠI TỪ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT:
Do hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, gia công vàng, bạc, PNJP
phát sinh một số chất thải nguy hại, chủ yếu bao gồm:
• Giẻ lau, bao tay dính hóa chất thải;
• Bóng đèn huỳnh quang hỏng, pin, ắc quy đã qua sử dụng;
• Hộp mực in đã qua sử dụng;
• Các bao bì đựng hóa chất thải;
• Các loại hóa chất thải: hóa chất phòng thí nghiệm thải,
xăng dầu, dầu động cơ hộp số bôi trơn thải, …
• Bùn thải từ hệ thống xử lý nước thải.
Chất thải nguy hại được phân loại,  thu gom và lưu trữ vào
kho chứa chất thải nguy hại đáp ứng đầy đủ yêu cầu của luật.
PNJP đã hợp đồng với các đơn vị có chức năng để thu gom, vận
chuyển và xử lý các chất thải nguy hại trên theo đúng quy định
của luật. Ngoài ra, PNJP đã tiến hành đăng ký Sổ Chủ nguồn
thải chất thải nguy hại với Sở Tài nguyên và Môi trường TP. HCM
và định kỳ báo cáo công tác quản lý chất thải nguy hại lên cơ
quan quản lý.

VƯỢT RANH GIỚI TỪ NIỀM TIN
NÊU CAO Ý THỨC TRÁCH NHIỆM VỚI MÔI TRƯỜNG (tt)
Năm 2021, lLượng bùn thải phát sinh tăng do sản lượng năm 2021 tăng hơn so với năm 2020. Ngoài ra, PNJ xây dựng thêm nhà
máy ở Long Hậu và xây dựng thêm hệ thống xử lý nước thải riêng biệt với Nhà máy Gò Vấp nên lượng bùn xử lý phát sinh thêm.
Đơn vị
Loại hình
Chỉ tiêu
Tổng trọng lượng chất thải
nguy hại phân chia theo
các phương pháp xử lý
Tổng
Tái chế
Đốt – chôn lấp
Khác
Tổng lượng chất thải phân chia theo các phương pháp xử lý tại PNJP:
8. BỤI, KHÍ THẢI
TỪ PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG
Phương tiện giao thông hoạt động ra vào khu vực công ty bao
gồm các loại xe (xe đạp, xe hai bánh, gắn máy, xe bốn bánh).
Tuy nhiên, lượng xe ra vào chiếm đa số là xe gắn máy, xe ôtô
chiếm số lượng ít hơn. Các phương tiện này phần lớn sử dụng
nhiên liệu xăng và dầu Diesel. Khi hoạt động, các phương tiện
vận tải với nhiên liệu tiêu thụ chủ yếu là xăng và dầu Diesel sẽ
thải ra môi trường một lượng khói thải chứa các chất ô nhiễm
không khí như: NOx, CxHy, CO, CO2…
TỪ MÁY PHÁT ĐIỆN
PNJP có sử dụng 01 máy phát điện dự phòng với công suất 500
KVA để cung cấp điện cho sản xuất trong trường hợp gặp sự cố
mất điện. Vì hoạt động của máy phát điện không thường xuyên,
công suất không lớn nên ảnh hưởng của khí thải từ máy phát
điện là không đáng kể.
TRONG QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT CỦA PNJP
Bụi và khí thải phát sinh chủ yếu từ:
•  Tổ nấu
•  Phòng nấu
Khí thải từ hệ thống thoát nước và hệ thống xử lý nước thải:
thành phần chất ô nhiễm từ hệ thống thoát nước và hệ thống
xử lý nước thải rất đa dạng như: NH3, H2S, Mecaptan, … các
khí này có khả năng gây mùi nên có thể sẽ gây ảnh hưởng đến
các khu vực trong công ty. Tuy nhiên, lượng khí này phát sinh
không nhiều. Mặt khác, hệ thống thoát nước và xử lý nước thải
được thiết kế kín nên khả năng ảnh hưởng đến môi trường là
không đáng kể.
Công ty PNJP tiến hành đo đạc Môi trường lao động định kỳ và
không có chỉ số nào bị vượt so với yêu cầu của Luật định.
MỘT SỐ BIỆN PHÁP GIẢM THIỂU VÀ XỬ LÝ KHÍ THẢI KHÁC
Ngoài biện pháp áp dụng các hệ thống xử lý khí thải trong quá
trình sản xuất, PNJP còn sử dụng một số biện pháp khắc phục
giảm thiểu ô nhiễm môi trường không khí như sau:
•  Các đường lưu thông nội bộ được đổ bê tông. Với biện pháp
này sẽ làm giảm tải trọng ô nhiễm bụi trong quá trình vận
chuyển nguyên, nhiên liệu và quá trình di chuyển của ô tô, xe
máy… trong khuôn viên doanh nghiệp.
•  Lắp đặt máy thông gió trong khu vực sản xuất, văn phòng …
để tăng cường thông thoáng trong nội bộ.
•  Thường xuyên vệ sinh hành lang, văn phòng, xưởng sản xuất
và thu gom các chất thải rắn để hạn chế tối đa bụi phát tán
vào không khí.
•  Trang bị bảo hộ lao động (khẩu trang) cho công nhân làm
việc trực tiếp tại các khu vực phát sinh nhiều bụi (công đoạn
cân, pha trộn thạch cao, …) và khí thải.
BÙN THẢI TỪ BỂ TỰ HOẠI VÀ HỆ THỐNG XỬ LÝ NƯỚC THẢI
TẬP TRUNG:
Bùn thải từ hệ thống xử lý nước thải tập trung bao gồm bùn sinh
học từ bể lắng sinh học và bùn từ bể lắng hóa lý.
Bùn sinh học được tuần hoàn lại các bể hiếu khí, kị khí để tiếp
tục xử lý nước và một phần bùn dư được chứa tại bể chứa bùn
sinh học sau đó được đơn vị có chức năng thu gom và xử lý chất
thải nguy hại theo đúng luật định.
Bùn thải từ bể tự hoại được đơn vị có chức năng định kỳ vào hút
bằng xe hút phân hầm tự hoại chuyên dụng và và được xử lý
đúng quy định.
Bùn thải từ cụm xử lý hóa lý hàng ngày được thu gom bằng dàn
lọc bùn sau đó được đưa vào kho chứa chất thải nguy hại, định
kỳ hàng tháng sẽ bàn giao cho đơn vị chức năng thu gom và xử
lý chất thải nguy hại theo đúng quy định.
PHONG TRÀO “NÓI KHÔNG VỚI VẬT DỤNG NHỰA DÙNG MỘT LẦN”
Ngoài ra, đơn vị còn trồng cây xanh trong khuôn viên để tạo
cảnh quan và hạn chế bụi và khí thải phát tán ra môi trường
không khí xung quanh.
Định kỳ, Bộ phận An Toàn – Môi Trường tiến hành phối hợp với
các đơn vị chức năng để tiến hành đo đạc cũng như phân tích
khí thải khách quan hàng năm.
Kết quả phân tích khí thải tại các nguồn thải ngày 11/2021 như sau
( mg/Nm3)
Chỉ tiêu
Nguồn thải
Lưu lượng
Đo tại nguồn thải.
Ống thoát khí Phòng  nấu 2 ( X=602534; Y=1198026)
Đo tại nguồn thải.
QCVN 19:2009/BTNMT ( Cột B)
Cmax=CxKpxKv
Với : Kp = 1 và Kv = 1
Ghi chú: QCVN 19:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về khí thải công nghiệp đối với bụi và các chất vô cơ.
Đối với các mẫu đo khí thải tại các nguồn thải: theo kết quả đo đạc và phân tích trên, giá trị của các chỉ tiêu đo đạc tại 2 vị trí
(nguồn thải) vào Tháng 11/2021 đều nằm trong giới hạn cho phép của QCVN 19:2009/BTNMT, cột B – Quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về khí thải công nghiệp đối với bụi và các chất vô cơ.
Ý thức được tác hại của các vật dụng dùng một lần đối với môi
trường, từ đầu năm 2021, PNJ đã phát động phong trào "Nói
không với vật dụng nhựa dùng một lần". Công ty đã đề ra
quy định hạn chế CBCNV mang các loại túi bóng, dụng cụ đựng
thực phẩm, nước uống dùng một lần như chai, đũa, bát nhựa
... vào Công ty.
PNJ cũng nghiêm cấm tất cả CBCNV ăn uống tại nơi làm việc;
CBCNV có thể đăng ký bữa ăn tại canteen của Công ty, tự mang
cơm và ăn tại canteen hoặc ăn ngoài, vừa tạo không gian làm
việc sạch sẽ, vệ sinh, vừa đảm bảo việc thu gom, xử lý rác thải
từ hoạt động ăn uống tập trung. Những trường hợp vi phạm ăn
Với môi trường doanh nghiệp, PNJ cam kết giảm thiểu phát
thải khí thể hiện qua kế hoạch xây dựng trụ sở văn phòng mới
của PNJ, trong đó Công ty định hướng thiết kế địa điểm làm
việc mới theo hướng tiết kiệm nguyên liệu, tạo ra không gian
mở và định hướng để trở thành Ngôi nhà xanh để giảm thiểu
khí thải và chất thải.
MỘT SỐ ĐỊNH HƯỚNG, KẾ HOẠCH CỦA PNJ HƯỚNG TỚI PHÁT TRIỂN XANH
uống tại nơi làm việc hoặc mang các vật dụng nhựa dùng một
lần vào công ty sẽ bị nhắc nhở.
Ngoài ra, công ty cũng phát các chai đựng nước có thể dùng
nhiều lần cho CBCNV, vừa đảm bảo vệ sinh, vừa nâng cao ý
thức bảo vệ môi trường thông qua tiết chế sử dụng các vật
dụng nhựa dùng một lần. Tại các phòng họp và các không gian
chung, PNJ thay thế các chai nước uống tiện dụng bằng nhựa
bằng các bình thủy tinh, cốc thủy tinh và cây lọc nước. Phong
trào đã nhận được sự hưởng ứng tích cực từ toàn thể CBCNV
PNJ và hình thành được nét đẹp trong văn hóa của PNJ về bảo
vệ môi trường.
Với môi trường bên ngoài, PNJ định hướng đến các hoạt động
phát triển mảng xanh. Trong các năm tới, Tiểu ban ESG trực
thuộc HĐQT sẽ tìm kiếm các dự án phát triển vùng xanh như
trồng rừng, các dự án nước sạch .... tạo tiền đề cho phát triển
bền vững và góp phần bảo vệ môi trường.

DƯƠNG QUANG HẢI
Kế toán trưởng
Lê Trí Thông
Tổng Giám Đốc
Ngày 14 tháng 03 năm 2022
NGUYỄN THÀNH ĐẠT
Người lập phiếu
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Lợi nhuận kế toán trước thuế
Điều chỉnh cho các khoản:
Khấu hao tài sản cố định ("TSCĐ")
Các khoản dự phòng/(hoàn nhập dự phòng)
Lỗ/(lãi) chênh lệch tỷ giá hối đoái do đánh giá lại
các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ
Lỗ/(lãi) từ hoạt động đầu tư
Chi phí lãi vay
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh trước
những thay đổi vốn lưu động
Giảm các khoản phải thu
Giảm/(tăng) hàng tồn kho
(Giảm)/tăng các khoản phải trả
Tăng chi phí trả trước
Tiền lãi vay đã trả
Thuế TNDN đã nộp
Tiền chi khác từ hoạt động kinh doanh
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động kinh doanh
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ
Tiền chi để mua sắm, xây dựng TSCĐ và các
tài sản dài hạn khác
Tiền thu từ thanh lý, nhượng bán TSCĐ
Tiền thu từ lãi tiền gửi
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động đầu tư
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
Tiền thu từ phát hành cổ phiếu
Tiền mua lại cổ phiếu đã phát hành
Tiền thu từ đi vay
Tiền chi trả nợ gốc vay
Tiền chi trả cổ tức
Lưu chuyển thuần từ hoạt động tài chính
Lưu chuyển tiền thuần trong năm
Tiền đầu năm
Ảnh hưởng của thay đổi tỷ giá hối đoái quy đổi ngoại tệ
Tiền cuối năm
TÀI SẢN
THUYẾT
MINH
Ngày 31 tháng 12 năm
Mẫu số B 03 – DN/HN
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN HỢP NHẤT
(Thep phương pháp gián tiếp)
CHO NĂM TÀI CHÍNH KẾT THÚC NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 2021
1. ĐẶC ĐIỂM HOẠT ĐỘNG CỦA TẬP ĐOÀN
Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (“Công ty”) là một công ty cổ phần được thành lập tại nước CHXHCN Việt
Nam theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số 0300521758 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cấp
lần đầu ngày 2 tháng 1 năm 2004 và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp điều chỉnh mới nhất lần thứ 32 ngày 6 tháng
Ngày 23 tháng 3 năm 2009, cổ phiếu của Công ty được niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh với
mã giao dịch cổ phiếu là PNJ, theo Quyết định số 129/UBCK-ĐKNY do Tổng Giám đốc Sở Giao dịch Chứng khoán Thành
phố Hồ Chí Minh ký ngày 26 tháng 12 năm 2008.
Hoạt động chính của Công ty là kinh doanh vàng, bạc, nữ trang và đá quý, xuất nhập khẩu nữ trang bằng vàng, bạc và đá quý.
Chu kỳ sản xuất kinh doanh thông thường của Công ty là trong vòng 12 tháng.
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, Công ty có 3 công ty con (tại ngày 31 tháng 12 năm 2020, Công ty có 4 công ty con)
được trình bày chi tiết như sau:
(*)  Trong năm 2021, Công ty TNHH MTV Kỷ nguyên Khách hàng đã được sáp nhập vào Công ty TNHH MTV Thời trang CAO
theo Quyết định số 24/2021/NQ-HĐQT-CTY ngày 12 tháng 1 năm 2021.
Ngoài ra, tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, Tập đoàn có 56 chi nhánh (ngày 31 tháng 12 năm 2020: 56 chi nhánh) tại các Tỉnh
và Thành phố khác nhau ở Việt Nam.
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, Tập đoàn có 5.806 nhân viên (tại ngày 31 tháng 12 năm 2020: 6.191  nhân viên).
CÔNG TY TNHH MTV THỜI TRANG CAO
(CAF CO.,LTD)
TP. Hồ Chí Minh
Kinh doanh
trang sức
CÔNG TY TNHH MTV GIÁM ĐỊNH PNJ
(PNJL CO.,LTD)
CÔNG TY TNHH MTV CHẾ TÁC VÀ
KINH DOANH TRANG SỨC PNJ
(PNJP CO., LTD)
CÔNG TY TNHH MTV
KỶ NGUYÊN KHÁCH HÀNG (CECL)
TP. Hồ Chí Minh
TP. Hồ Chí Minh
TP. Hồ Chí Minh
Tư vấn và giám định
vàng, bạc và đá quý
Chế tác và kinh
doanh trang sức
Bán lẻ hàng hóa
Nơi thành lập,
đăng ký
hoạt động
Hoạt động chính
Tỷ lệ
sở hữu
Tỷ lệ
sở hữu
Tỷ lệ
biểu quyết
nắm giữ
Tỷ lệ
biểu quyết
nắm giữ

Tiền mặt
Tiền gửi ngân hàng
Tiền đang chuyển
4.  PHẢI THU NGẮN HẠN CỦA KHÁCH HÀNG
FH Trautz GmBh
DC&D Co.
Công ty TNHH Aeon Việt Nam
- Chi nhánh Bình Dương
Công ty TNHH Aeon Việt Nam
Công ty TNHH Aeon Việt Nam
- Chi nhánh Bình Tân
Khác
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ngày 31 tháng 12 năm 2020, Công ty không có khoản phải thu nào quá hạn hoặc chưa
quá hạn nhưng khó có khả năng thu hồi.
(a)  Ngắn hạn
5.  TRẢ TRƯỚC CHO NGƯỜI BÁN NGẮN HẠN
6.  PHẢI THU KHÁC
Công ty Cổ phần Xây dựng Địa ốc Gia Khang
Khác
Tạm ứng cho nhân viên
Khác
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ngày 31 tháng 12 năm 2020, số dư các khoản phải thu ngắn hạn khác đã quá hạn thanh
toán là 4.009.596.154 Đồng. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, Tập đoàn đã trích lập dự phòng cho khoản phải thu này tương
(b)  Dài hạn
Đặt cọc thuê cửa hàng
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, giá trị hàng tồn kho của Tập đoàn là  3.303.916.000.000 Đồng (ngày 31 tháng 12 năm 2020:
2.996.916.000.000 Đồng) đã được dùng để làm tài sản thế chấp cho các khoản vay ngắn hạn ngân hàng thương mại (Thuyết minh 18).
Biến động về chi phí trả trước trong năm như sau:
7.  HÀNG TỒN KHO
Nguyên vật liệu
Công cụ, dụng cụ
Chi phí SXKD dở dang
Thành phẩm
Hàng hóa
Số dư đầu năm
Tăng
Phân bổ trong năm
Thanh lý
Số dư cuối năm
Công cụ, dụng cụ
Chi phí thuê hoạt động
Chi phí công nghệ thông tin
Chi phí sửa chữa, bảo trì
Khác
Công cụ, dụng cụ
Chi phí cải tạo văn phòng và cửa hàng
Chi phí thuê cửa hàng
Chi phí sửa chữa, bảo trì
Khác
(a)  Ngắn hạn
(b)  Dài hạn
8.  CHI PHÍ TRẢ TRƯỚC

(a)  TSCĐ hữu hình
9.  TSCĐ
Nhà cửa, vật kiến trúc
Máy móc thiết bị
Phương tiện vận tải
Thiết bị quản lý
Nguyên giá
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Mua trong năm
Chuyển từ chi phí xây dựng cơ bản dở dang
(Thuyết minh 10)
Thanh lý, nhượng bán
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Khấu hao lũy kế
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Khấu hao trong năm
Thanh lý, nhượng bán
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Giá trị còn lại
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
(b)  TSCĐ vô hình
9.  TSCĐ (tiếp theo)
Nguyên giá
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Mua trong năm
Thanh lý, nhượng bán
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Khấu hao lũy kế
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Khấu hao trong năm
Thanh lý, nhượng bán
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Giá trị còn lại
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2021
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Quyền sử dụng đất
Phần mềm
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, giá trị quyền sử dụng đất của Tập đoàn trị giá 27.089.291.000 Đồng (ngày 31 tháng 12 năm 2020:
49.837.617.572 Đồng) đã được dùng để làm tài sản thế chấp cho các khoản vay ngân hàng thương mại (Thuyết minh 18).
Nguyên giá của phần mềm đã khấu hao hết nhưng vẫn còn sử dụng tài ngày 31 tháng 12 năm 2021 là 6.982.250.583 Đồng (tại
Quyền sử dụng đất tại Dĩ An - Bình Dương
Dự án lắp đặt hệ thống PCCC Nhà máy Long Hậu
Phần mềm quản lý nhân sự
Khác
10.  CHI PHÍ XÂY DỰNG CƠ BẢN DỞ DANG

Biến động chi phí xây dựng cơ bản dở dang trong năm như sau:
Số dư đầu năm
Tăng
Chuyển sang TSCĐ hữu hình (Thuyết minh 9(a))
Khác
Số dư cuối năm
11.  ĐẦU TƯ TÀI CHÍNH DÀI HẠN
(*)  Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ngày 31 tháng 12 năm 2020, Ngân hàng Thương mại Cổ phần (“TMCP”) Đông Á vẫn nằm trong
diện kiểm soát đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước và cổ phiếu của Ngân hàng này không được phép chuyển nhượng. Do đó Ban Điều
hành đã trích lập dự phòng toàn bộ giá trị khoản đầu từ vào Ngân hàng TMCP Đông Á tại ngày kết thúc năm tài chính.
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ngày 31 tháng 12 năm 2020, Công ty chưa xác định được giá trị hợp lý của khoản đầu tư
tài chính này để thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất, vì khoản đầu tư này chưa niêm yết trên thị trường.
Finesse Impex Limited
Công ty TNHH Forte Jewellery (HK)
Công ty TNHH Quang Vinh Nguyễn
Công ty TNHH Fu Sheng
Khác
12.  PHẢI TRẢ NGƯỜI BÁN NGẮN HẠN
Bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết
LM Manufacturing Pty. Ltd.
Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang
Khác
13.  NGƯỜI MUA TRẢ TIỀN TRƯỚC NGẮN HẠN
Thuế giá trị gia tăng ("VAT")
Thuế TNDN ("BIT")
Thuế thu nhập cá nhân ("PIT")
Khác
Biến động về thuế và các khoản phải nộp Nhà Nước trong năm như sau:
14.  THUẾ VÀ CÁC KHOẢN PHẢI NỘP NHÀ NƯỚC
Tại ngày
Số (phải thu)/ phải
nộp trong năm
Số đã thực nộp
trong năm
Cấn trừ
trong năm
Tại ngày
Khác
Số dư phải trả người lao động thể hiện khoản trích trước lương tháng 13 và các khoản thưởng thành tích phải trả cho cán
bộ công nhân viên.
Chi phí quảng cáo và tiếp thị
Chi phí lãi vay
Chi phí khác
16.  CHI PHÍ PHẢI TRẢ NGẮN HẠN
15.  PHẢI TRẢ NGƯỜI LAO ĐỘNG
Thưởng Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành (Thuyết minh 35)
Cổ tức phải trả (Thuyết minh 24)
Kinh phí công đoàn
Thuế thu nhập cá nhân nộp thay cho cổ đông
Nguyên vật liệu mượn gia công ngoài
Khác
17.  PHẢI TRẢ NGẮN HẠN KHÁC

18.  CÁC KHOẢN VAY
(a)  Ngắn hạn
Vay ngân hàng (*)
Ngân hàng TMCP Đầu tư
và Phát triển Việt Nam
Ngân hàng TMCP Công thương
Việt Nam
Ngân hàng TMCP Đông Nam Á
Ngân hàng TMCP Quốc tế
Việt Nam
Ngân hàng TNHH MTV HSBC
(Việt Nam)
Ngân hàng TNHH CTBC -
Chi nhánh Hồ Chí Minh
Ngân hàng TMCP Phát triển
TP. HCM
Ngân hàng TNHH Shinhan
Việt Nam
Ngân hàng TMCP Ngoại thương
Việt Nam
Ngân hàng TMCP Quân đội
China Construction
Bank Corporation -
Chi nhánh Hồ Chí Minh
Ngân hàng Nông nghiệp
và Phát triển Nông thôn
Ngân hàng TMCP Xăng dầu
Petrolimex
Ngân hàng TNHH MTV Woori
Việt Nam
Ngân hàng KEB Hana Việt Nam
- Chi nhánh TP. Hồ Chí Minh
Vay cá nhân (**)
Tại ngày
Tăng
Giảm
Tại ngày
NGÂN HÀNG
Ngân hàng TMCP Đầu tư
và Phát triển Việt Nam
Ngân hàng TMCP Công thương
Việt Nam
Ngân hàng TMCP Đông Nam Á
Ngân hàng TNHH CTBC -
Chi nhánh Hồ Chí Minh
Ngân hàng TMCP Ngoại thương
Việt Nam
China
Construction
Bank
Corporation - Chi nhánh
Hồ Chí Minh
Ngân hàng TMCP Xăng dầu
Petrolimex
Ngân hàng TNHH MTV HSBC
(Việt Nam)
Ngân hàng KEB Hana Việt Nam
- Chi nhánh TP. Hồ Chí Minh
Tại ngày
Ngày
đáo hạn
suất/năm
Hình thức
đảm bảo
Hàng tồn kho
Hàng tồn kho
Tín chấp
Hàng tồn kho
Quyền sử dụng đất, nhà
cửa và hàng tồn kho
Tín chấp
Tín chấp
Tín chấp
Tín chấp
(*) Chi tiết các khoản vay ngân hàng thương mại như sau:
(**)   Khoản vay cá nhân thể hiện các khoản vay tín chấp từ cán bộ công nhân viên của Tập đoàn. Các khoản vay này có
thời hạn vay 12  tháng và chịu lãi suất 3% - 7,6%/năm.
Các quyền sử dụng đất tại số 52A-52B Đường Nguyễn Văn Trỗi, Quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh; số 195A Đường
Phan Đăng Lưu, Quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh; số 577 Đường Nguyễn Kiệm, Quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ
Chí Minh và số 174 Đường Lê Thánh Tôn, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh với giá trị ghi sổ tổng cộng là 63.592.666.838
Đồng đang được lưu giữ tại Ngân hàng TMCP Đông Á tại ngày lập báo cáo tài chính hợp nhất này.
Số dư đầu năm
Trích thêm trong năm (Thuyết minh 23)
Sử dụng trong năm
Số dư cuối năm
19.  QUỸ KHEN THƯỞNG, PHÚC LỢI

Biến động gộp của thuế TNDN hoãn lại được tính bù trừ các số dư liên quan đến cùng một cơ quan thuế như sau:
Tài sản thuế TNDN hoãn lại chủ yếu phát sinh từ các khoản chênh lệch tạm thời được khấu trừ liên quan đến chi phí phải
trả và các khoản dự phòng.
Thuế suất thuế TNDN sử dụng để xác định giá trị tài sản thuế TNDN hoãn lãi là 20%.
Tài sản thuế TNDN hoãn lại được ghi nhận dựa trên khả năng thu được thu nhập chịu thuế trong tương lai để cấn trừ các
khoản chênh lệch tạm thời đã phát sinh này.
Chi tiết tài sản thuế TNDN hoãn lại:
20  DỰ PHÒNG PHẢI TRẢ
(a)  Ngắn hạn
Số dư thể hiện khoản dự phòng bảo hành sản phẩm, hàng hóa có thể phải trả trong vòng một đến sáu tháng sau ngày kết
thúc năm tài chính.
(b)  Dài hạn
Số dư thể hiện khoản dự phòng trợ cấp thôi việc phải trả cho cán bộ công nhân viên được xác định theo phương pháp trình
bày tại Thuyết minh 2.17 và khoản dự phòng thuế phải trả tại Công ty con.
21  TÀI SẢN THUẾ TNDN HOÃN LẠI
Tài sản thuế TNDN hoãn lại và thuế TNDN hoãn lại phải trả được bù trừ khi Tập đoàn có quyền hợp pháp được bù trừ giữa
tài sản thuế TNDN hiện hành với thuế TNDN hiện hành phải trả và khi thuế TNDN hoãn lại có liên quan đến cùng một cơ
quan thuế. Chi tiết như sau:
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại:
Tài sản thuế TNDN hoãn lại được thu hồi sau 12 tháng
Tài sản thuế TNDN hoãn lại được thu hồi trong vòng 12 tháng
Các khoản chênh lệch tạm thời được khấu trừ
Số dư đầu năm
Ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất (Thuyết minh 34)
Số dư cuối năm
22  VỐN GÓP CỦA CHỦ SỞ HỮU
(a)  Số lượng cổ phiếu phổ thông
(b)  Chi tiết vốn góp của chủ sở hữu
(c)  Tình hình biến động của vốn cổ phần
Số lượng cổ phiếu đăng ký
Số lượng cổ phiếu đã phát hành
Số lượng cổ phiếu đã mua lại
Số lượng cổ phiếu đang lưu hành
Tại ngày 1 tháng 1 năm 2020
Cổ phiếu mới phát hành
Cổ phiếu quỹ
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2020
Cổ phiếu quỹ (*)
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021
Cổ phiếu phổ thông
Cổ phiếu phổ thông
Bà Trương Ngọc Phượng (**)
Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ Đầu tư
Dragon Capital Việt Nam (*)
Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ VinaCapial (*)
Bà Trần Phương Ngọc Hà
Bà Cao Thị Ngọc Dung
Các cổ đông khác
Cổ phiếu quỹ
(*) Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ngày 31 tháng 12 năm 2020, Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ Đầu tư Dragon Capital Việt
Nam và Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ VinaCapital là đại diện vốn cho một nhóm nhà đầu tư.
(**) Tại ngày 31 tháng 12 năm 2021 và ngày 31 tháng 12 năm 2020, Bà Trương Ngọc Phượng là đại diện vốn cho một nhóm
nhà đầu tư nước ngoài.
Mệnh giá cổ phiếu: 10.000 Đồng trên một cổ phiếu.
Công ty không có cổ phiếu ưu đãi.
(*) Theo Nghị quyết số 217/2021/NQ-ĐHĐCĐ-CTY ngày 17 tháng 4 năm 2021, Công ty đã mua lại 76.240 cổ phiếu ESOP của các
cán bộ nhân viên nghỉ việc. Ban Điều hành đánh giá giao dịch này không có ảnh hưởng trọng yếu đến báo cáo tài chính năm 2021,
theo đó Công ty chưa thực hiện giảm vốn điều lệ của Công ty trong năm 2021 (Thuyết minh 23).

33  THUẾ TNDN
Số thuế TNDN tính trên lợi nhuận kế toán trước thuế của Tập đoàn khác với số thuế khi được tính theo thuế suất áp dụng
như sau:
Lợi nhuận kế toán trước thuế
Trong đó:
- Lợi nhuận kế toán trước thuế
- Lỗ kế toán trước thuế
Thuế tính ở thuế suất 20%
Điều chỉnh:
Chi phí không được khấu trừ
Chênh lệch tạm thời mà không ghi nhận tài sản
thuế thu nhập hoãn lại
Ảnh hưởng của thay đổi thuế suất
Lỗ tính thuế mà không ghi nhận tài sản
thuế thu nhập hoãn lại
Dự phòng thiếu của năm trước
Chi phí thuế TNDN (*)
Chi phí/(thu nhập) thuế TNDN ghi nhận trong báo
cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất:
Thuế TNDN - hiện hành
Thuế TNDN - hoãn lại (Thuyết minh 21)
34   CHI PHÍ SẢN XUẤT KINH DOANH THEO YẾU TỐ
Chi phí sản xuất kinh doanh theo yếu tố thể hiện các chi phí phát sinh từ hoạt động của Tập đoàn trong năm, không bao
gồm giá mua hàng hóa phát sinh trong hoạt động thương mại. Chi tiết được trình bày như sau:
Chi phí nguyên liệu, vật liệu
Chi phí nhân viên
Công cụ, dụng cụ
Chi phí khấu hao
Chi phí dịch vụ mua ngoài
Khác
35   THUYẾT MINH VỀ CÁC BÊN LIÊN QUAN
(a)  Giao dịch với các bên liên quan
Trong năm, nghiệp vụ chủ yếu sau đây được thực hiện với các bên liên quan:
(b)  Số dư cuối năm với các bên liên quan
Các khoản chi cho các nhân sự quản lý chủ chốt
Lương và các quyền lợi gộp khác
Trong đó:
Các thành viên Hội đồng Quản trị
Các thành viên Ban Điều hành
Phải trả ngắn hạn khác (Thuyết minh 17)
Các thành viên Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành
36   CAM KẾT THUÊ HOẠT ĐỘNG
Các hợp đồng thuê cửa hàng hoạt động không hủy ngang, Tập đoàn phải trả mức tối thiểu trong tương lai như sau:
Dưới 1 năm
Từ 1 đến 5 năm
Trên 5 năm
Tổng cộng các khoản thanh toán tối thiểu
37   BÁO CÁO BỘ PHẬN
Báo cáo bộ phận theo khu vực địa lý
Tập đoàn thực hiện toàn bộ hoạt động kinh doanh vàng, bạc, nữ trang, đá quý và cung cấp dịch vụ chỉ trên lãnh thổ Việt
Nam. Vì vậy, Tập đoàn không trình bày báo cáo bộ phận theo khu vực địa lý.
Báo cáo bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh
Hoạt động kinh doanh vàng, bạc, nữ trang và đá quý là hoạt động chủ yếu tạo ra doanh thu và lợi nhuận cho Tập đoàn, trong
khi các khoản doanh thu khác chiếm tỷ trọng không trọng yếu trong tổng doanh thu của Tập đoàn, do vậy Ban Điều hành
cho rằng Tập đoàn hoạt động trong một bộ phận kinh doanh duy nhất.
Báo cáo tài chính hợp nhất đã được Ban Điều hành phê chuẩn ngày 14 tháng 3 năm 2022.
DƯƠNG QUANG HẢI
Kế toán trưởng
Lê Trí Thông
Tổng Giám Đốc
NGUYỄN THÀNH ĐẠT
Người lập phiếu