“…‘áp lực’ chỉ là bối
cảnh tức thời thử
thách “những chiến
binh áo vàng” của
PNJ - những nhân vật
chính đã chiến thắng
tất cả để trở thành
những viên kim cương
tạo nên kỳ tích…”
Thân gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và toàn thể
CBCNV Công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận - PNJ,
Năm 2021 được cả thế giới gọi tên là một năm đầy áp lực - một
năm mà mọi khía cạnh đời sống, xã hội đều bị ảnh hưởng nặng
nề bởi sự bùng phát vượt ngoài tầm kiểm soát của đại dịch toàn
cầu. Với tư cách là Chủ tịch HĐQT và là người đã chứng kiến PNJ
trưởng thành từng ngày trong suốt 34 năm qua, tôi hiểu đây là
giai đoạn khó khăn nhất của PNJ. Nằm ở tâm dịch thành phố Hồ
Chí Minh, số ngày kinh doanh trong năm 2021 của PNJ giảm tới
22%. Dẫu vậy, “áp lực” không phải là câu chuyện PNJ muốn kể, vì
đối với chúng tôi, “áp lực” chỉ là chất xúc tác kích thích tính chiến
đấu của “những chiến binh áo vàng” PNJ - những nhân vật chính
đã chiến thắng tất cả thách thức để tạo nên kỳ tích. Lựa chọn
đương đầu với gian nan đã giúp PNJ gặt hái những “trái ngọt”
trong lĩnh vực kinh tế, môi trường, xã hội, và hơn hết khẳng định
sự tỏa sáng vượt thời gian của những viên kim cương mang tên
Sứ mệnh, Tầm nhìn và Giá trị cốt lõi PNJ.
Với triết lý “Đặt lợi ích khách hàng, xã hội vào lợi ích của
Doanh nghiệp”, PNJ đã có rất nhiều đóng góp quan trọng cho
cộng đồng trong năm 2021. Trong lúc dịch bệnh tưởng như đã
đánh gục tất cả, PNJ đã xây dựng những chính sách nhân sự
nhân đạo nhằm đảm bảo đời sống, sức khỏe, tinh thần và kinh
tế cho toàn bộ CBCNV và gia đình họ. Khi sự an sinh của từng
cá nhân được đảm bảo, PNJ đoàn kết trở thành những “chiến
binh áo vàng”, khởi xướng phong trào “Siêu thị Mini 0 đồng”
và tham gia các chương trình an sinh xã hội như “Vòng Tay
Việt” và “Đồng hành vượt cạn”. Hình ảnh các “chiến binh áo
vàng” PNJ đã lan tỏa rất lớn trên toàn quốc, với những nỗ lực
cộng hưởng, chúng tôi đã tận tay giúp đỡ cho hơn 172.000 hộ
gia đình khó khăn, 6.000 sinh viên mặc kẹt tại các ký túc xá và
hơn 7.000 y bác sĩ tuyến đầu. Song song với đó, những “chiến
binh áo vàng” cũng tạo nên những bước ngoặt ấn tượng trên
phương diện kinh tế. Lợi nhuận gộp của Tập đoàn trong năm
2021 đạt trên 3.598 tỷ, tăng trưởng 4,8% so với cùng kỳ năm
2020. Điều này đặc biệt có ý nghĩa trong một năm khó khăn
liên tục do đại dịch, giãn cách xã hội và nhu cầu tiêu dùng giảm
mạnh. Niềm vui vỡ òa khi PNJ được vinh danh trong Top 10
Doanh nghệp phát triển bền vững Hội đồng doanh nghiệp vì sự
phát triển Việt Nam bình chọn, đồng thời cũng được tôn vinh là
Nhà sản xuất, chế tác trang sức xuất sắc nhất năm 2021 bởi Giải
thưởng Jewellery World Awards của ngành kim hoàn thế giới.
Kỳ tích hình thành từ áp lực
Trong điều kiện “bình thường mới”, PNJ đã cập nhật chiến lược
phát triển Tập đoàn giai đoạn 2022 - 2027 phù hợp với các
thách thức, cơ hội, và tiềm lực công ty. Theo đó, nhằm tạo động
lực tăng trưởng cho tương lai, PNJ sẽ tăng tốc các mảng kinh
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT
doanh hiện hữu và đẩy mạnh việc nghiên cứu và phát triển các
mảng kinh doanh mới. Đồng thời, thông qua hướng tiếp cận và
tương tác sáng tạo, PNJ sẽ tiếp tục làm giàu tài sản quan hệ
khách hàng với phương châm “lấy khách hàng làm trọng tâm”,
cũng như chọn lọc các quan hệ đối tác và hợp tác kinh doanh
mang tíinh chiến lược. Hơn thế nữa, giá trị thương hiệu PNJ sẽ
tiếp tục tăng lên thông qua việc liên kết và cộng hưởng giữa các
thương hiệu trong hệ sinh thái PNJ, gia tăng tính tích hợp và
hiệu quả của các chương trình kinh doanh và hoạt động xã hội.
Gắn liền với chiến lược kinh doanh của PNJ là chiến lược phát
triển bền vững. Thực tế đã chứng minh rằng, chính nhờ triết lý
tập trung vào phát triển bền vững từ những giai đoạn đầu, PNJ
đã và đang phát triển nhanh và phát triển bền vững “thực”, kể cả
trong những thời điểm khó khăn nhất. Trong năm 2022, PNJ sẽ
tiến hành chuẩn hóa lại các công việc liên quan đến hoạt động
phát triển bền vững theo các tiêu chuẩn quốc tế. Sự thành lập
mới và tiên phong của Tiểu ban Môi trường - Xã hội - Quản trị
(ESG) với sự thường trực của thành viên trong HĐQT được kì vọng
sẽ nâng tầm chiến lược dài hạn và mở ra tương lai cho sự phát
triển bền vững của Tập đoàn. Cùng với sự tham mưu của Tiểu
ban, PNJ sẽ tiếp tục thúc đẩy những sáng kiến đổi mới và những
hoạt động phát triển bền vững ngay từ cấp đơn vị. Ngoài ra, PNJ
sẽ hướng về công nghệ “Ngôi nhà xanh”, về các dự án phát triển
mảng xanh qua việc tối đa hóa việc tiết kiệm nhiên liệu, cũng như
tham gia các dự án trồng rừng, phát triển nước sạch, v.v.
Thay mặt Ban lãnh đạo PNJ, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành
nhất đến Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và toàn
thể CBCNV của PNJ đã luôn tin tưởng, ủng hộ, đồng hành cùng
PNJ trong năm qua. Sự dũng cảm đương đầu với áp lực cùng
với tình yêu thương từ tận trong tâm đã khẳng định tập thể PNJ
hoàn toàn xứng đáng trở thành những viên kim cương sáng
giá nhất năm 2021. Chúng tôi tin tưởng rằng, sự đồng lòng
thực hiện sứ mệnh PNJ của toàn bộ CBCNV, cùng với chiến
lược phát triển đúng đắn, và những nền tảng chúng ta cùng
xây dựng trong suốt 34 năm qua sẽ tiếp tục giúp PNJ khẳng
định sức ảnh hưởng lớn trong các công tác kinh tế, xã hội, môi
trường, tiếp tục gặt hái nhiều kỳ tích và không ngừng tăng
trưởng mạnh mẽ, vững chãi trong tương lai.
Trân trọng,
TM. Hội đồng quản trị
CAO THỊ NGỌC DUNG
Bà CAO THỊ NGỌC DUNG
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

ỨNG BIẾN TẠO GIÁ TRỊ
SỰ TƯƠNG TÁC, PHẢN HỒI CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN VÀ HÀNH ĐỘNG CỦA PNJ (tt)
SỰ TƯƠNG TÁC, PHẢN HỒI CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN VÀ HÀNH ĐỘNG CỦA PNJ
CHĂM SÓC KHÁCH HÀNG
- Báo cáo NPS (Net Promoter Score)
đánh giá mức độ hài lòng của khách
hàng về PNJ
- Tổ chức các cuộc khảo sát thị trường
đánh giá thị hiếu, hành vi và mức độ
hài lòng của khách hàng về thương
hiệu PNJ.
- Đầu tư nghiên cứu và phát triển, kiểm
định chất lượng sản phẩm
- 22 năm liên tiếp đạt danh hiệu hàng
Việt Nam chất lượng cao, Top 50
Thương hiệu dẫn đầu tại Việt Nam.
HOẠT ĐỘNG THAM VẤN
MỐI QUAN TÂM CỦA CÁC
BÊN LIÊN QUAN
HÀNH ĐỘNG CỦA PNJ
NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGUỒN NHÂN LỰC
-	 Các hội thảo thường niên, sơ kết, tổng
kết hoạt động kinh doanh, tổ chức ngày
hội gia đình, hội nghị người lao động,
đại hội công đoàn, đoàn thanh niên...
- Xây dựng các công cụ truyền thông
nội bộ: portal, workplace, email, số
điện thoại, phát thanh, hệ thống LCD
nội bộ, màn hình máy tính, mạng
công văn nội bộ,…
- Khảo sát nhân viên về môi trường làm
việc, lương, thưởng, các chương trình
đào tạo.
-	 Cơ chế tố giác (Whistleblowing
policy)
-	 Chính sách phúc lợi và thu nhập
tốt, đảm bảo cơ hội đào tạo và
phát triển
- Đảm bảo điều kiện làm việc an
toàn, quyền tự do bình đẳng, và
chăm lo sức khỏe nghề nghiệp.
-	 Đảm bảo an toàn lao động, chính
sách lương, thưởng, phúc lợi cạnh
tranh không ngừng được nâng cao,
đạt Top 100 nơi làm việc tốt nhất
Việt Nam
-	 Cải tiến và phát triển chương trình
Phát triển và gìn giữ nhân tài, xây
dựng “Tập thể không ngừng học
- Nhân viên được đánh giá trên Hệ
thống tiêu chí KPIs và Bộ tiêu chí
Năng lực cốt lõi, đảm bảo công
bằng, khách quan, minh bạch.
- Tham gia các hội thảo, hội nghị
do Nhà nước tổ chức.
- Liên tục cập nhật các chính sách,
thông tư do Nhà nước ban hành.
- Các báo cáo định kỳ cho các cơ
quan Nhà nước.
- Tuân thủ các quy định, chính sách
của Nhà nước
- Tuân thủ đầy đủ nghĩa vụ với Ngân
sách Nhà nước
- Sản xuất kinh doanh bền vững, có
trách nhiệm xã hội.
- Tuân thủ các chính sách, thông tư
của Nhà nước trong lĩnh vực hoạt
động kinh doanh.
- Tuân thủ và thực hiện các nghĩa vụ
thuế đầy đủ, kịp thời.
- Tuân thủ các giấy phép về an toàn,
môi trường.
- Quản trị doanh nghiệp hiệu quả
hướng tới phát triển bền vững.
NHÀ NƯỚC, CƠ QUAN QUẢN LÝ
HIỆP HỘI NGÀNH
- Các báo cáo định kỳ hàng quý/năm
-	 Các hội thảo về ngành kinh doanh
vàng bạc đá quý
-	 Các hội thảo, hội nghị có liên quan
khác
-	 Theo dõi và đánh giá kết quả hoạt
động kinh doanh của ngành trên thị
trường trong nước và quốc tế
-	 Thường xuyên tổ chức thu thập thông
tin các hoạt động của  đơn vị cạnh
- Chia sẻ thông tin, nâng cao năng
lực cạnh tranh, hợp tác cùng phát
triển với các thành viên khác
trong Hiệp hội.
-	 Chủ tịch HĐQT và TGĐ tham gia
vào Ban chấp hành của các Hiệp
hội doanh nghiệp như VCCI, Hội Nữ
Doanh nhân Việt Nam VAWE, Hội
Doanh nhân trẻ Việt Nam, Hiệp hội
Kinh doanh vàng Việt Nam.
-	Kết nối, chia sẻ kinh nghiệm,
nguồn lực để góp phần thúc đẩy
hệ sinh thái doanh nghiệp PTBV,
ngành nghề PTBV.
-	Các đề xuất ứng phó với hoạt động
cạnh tranh dựa trên tiêu chí minh
bạch, lành mạnh và không vi phạm
đạo đức nghề nghiệp và đúng chuẩn
mực xã hội.
HOẠT ĐỘNG THAM VẤN
MỐI QUAN TÂM CỦA CÁC
BÊN LIÊN QUAN
HÀNH ĐỘNG CỦA PNJ
HIỆP HỘI NGÀNH
tranh chính để kịp thời nắm bắt các
động thái và các điều chỉnh trong
định hướng chiến lược của các thương
hiệu trên thị trường trong nước.
CƠ QUAN BÁO CHÍ
-	Cung cấp thông tin định kỳ
-	Thông cáo báo chí cho Báo chí theo
tháng, quý, năm hoặc các chương
trình sự kiện nổi bật
-	Cung cấp thông tin theo yêu cầu của
các đơn vị/cơ quan báo chí
-	Tổ chức gặp gỡ báo chí, họp báo
-	Mời tham dự các sự kiện của công ty
-	Tổ chức các cuộc phỏng vấn, tham
gia các tọa đàm, talkshow
-	 Đàm phán, thương lượng và trao đổi
trực tiếp với nhà cung cấp, đối tác
-	 Công bố thông tin minh bạch bằng
giá cả mời thầu, chào giá cạnh tranh
-	 Đo lường và quản lý kết quả hoạt
động của nhà cung cấp
-	 Chia sẻ thông tin, những cơ hội và rủi
ro từ thị trường (Khách hàng, đối thủ
cùng ngành, các sản phẩm thay thế,
công nghệ...), kế hoạch mua hàng
dài hạn của công ty
- Phổ biến và nâng cao nhận thức
về phát triển bền vững thông qua
việc tuyên truyền, quảng bá các
chương trình về môi trường và xã
- Thường xuyên tổ chức thu thập
thông tin, trao đổi với chính
quyền địa phương để đánh giá
rủi ro, thách thức về môi trường,
xã hội của địa phương
-	Minh bạch thông tin với báo chí
về hoạt động doanh nghiệp
-	Hợp tác cùng phát triển, đảm
bảo ổn định đầu vào với các nhà
cung cấp
- Thực hiện nghiêm túc các điều
khoản đã ký kết, cởi mở và minh
bạch trong hợp tác.
-	Hỗ trợ điều kiện kinh tế, xã hội
địa phương
-	Đảm bảo an toàn về môi trường,
phát triển bền vững
-	Hỗ trợ, phát huy vai trò của các
đối tượng có hoàn cảnh khó
khăn
-	 Công bố minh bạch kết quả hoạt động
kinh doanh hàng năm, công bố thông
tin khi có các sự kiện quan trọng
-	 Kết nối chặt chẽ với cơ quan báo chí,
đảm bảo tin tức hoạt động của doanh
nghiệp được cập nhật kịp thời, thông
tin khách quan, chính xác, minh bạch
-	 Đảm bảo độ tin cậy trong hợp tác kinh
doanh
-	 Bảo đảm sự công bằng giữa các đối
tác, nhà cung cấp
-	 Thanh toán đúng thời hạn
-	 Đảm bảo nguồn cung ứng ổn định,
duy trì mối quan hệ hợp tác cùng phát
triển
-	 Bắt kịp cơ hội kinh doanh và giảm
thiểu các rủi ro trong hoạt động sản
xuất và từ thị trường
-	 Tiên phong tổ chức triển khai và thực
hiện các dự án, chương trình vì cộng
đồng, bảo vệ môi trường
-	 Chủ động thành lập Quỹ từ thiện PNJ
để thực hiện các hoạt động từ thiện
như trao học bổng cho học sinh, sinh
viên; trao quà Tết, hỗ trợ người có
hoàn cảnh khó khăn…
-	 Tuân thủ các quy định về nước thải,
chất thải, khí thải và môi trường lao
động
- Top 10 trong 100 Doanh nghiệp phát
triển bền vững Việt Nam
ĐỐI TÁC, NHÀ CUNG CẤP – CÔNG TY PNJP

1. SIÊU THỊ MINI 0 ĐỒNG - LAN TỎA YÊU THƯƠNG
LAN TOẢ YÊU THƯƠNG ĐẾN CỘNG ĐỒNG
Với chiến lược phát triển bền vững đã được xây dựng & triển khai trong nhiều năm qua, PNJ luôn tích hợp các mục tiêu kinh tế
vào các mục tiêu cộng đồng với việc quán triệt một cách sâu sắc quan điểm: “Doanh nghiệp chỉ có thể phát triển bền vững
khi tồn tại trong một xã hội phát triển bền vững”. Đây là lý do doanh nghiệp đã không ngừng nỗ lực và để lại dấu ấn đậm nét
trong hàng loạt các hoạt động vì cộng đồng mà tiêu biểu trong năm 2021 là chuỗi “Siêu thị Mini 0 đồng”, và “Siêu thị Mini Tết
0 đồng” đã cứu trợ hơn 171.000 hộ gia đình và tiếp sức cho lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch , cùng các hoạt động CSR khác
hướng đến hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn trong đại dịch Covid-19.
Từ địa điểm đầu tiên được tổ chức vào ngày 26/6 tại Thành phố Thủ Đức, mô hình Siêu thị mini 0 đồng đã nhanh chóng được nhân
rộng, triển khai gấp rút tại 21 quận, huyện trên địa bàn TP.HCM với sự kết cả hình thức online và offline, đã hỗ trợ hơn 171.000
hộ gia đình khó khăn, 5.500 sinh viên mặc kẹt tại các ký túc xá và hơn 7.000 y bác sĩ tuyến đầu chống dịch tại 19 bệnh viện thu
dung, dã chiến điều trị COVID-19.
Hộp Văn bảnChương trình đã nhanh chóng thu hút được sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp, nhà hảo tâm như Hội đồng giám mục Việt
Nam, Nutifood, Kido, Phúc Khang, Ngân hàng Bản Việt, đại học Fulbright, CLB hội viên vàng YBA, tập đoàn Hưng Thịnh, CLB Cựu BCH
YBA, Dragon Capital, Vina Capital, Deloitte, BĐS Phát Đạt và hàng trăm tổ chức, cá nhân khác. Mô hình nhanh chóng được nhân rộng tại
nhiều tỉnh, thành trên toàn quốc. Và tại Hà Nội, cùng với CLB Sao Đỏ và cộng đồng doanh nghiệp miền Bắc, PNJ đã tiếp tục hỗ
trợ 25.000 hộ dân vượt qua giai đoạn căng thẳng nhất của dịch bệnh. Song song, trong khuôn khổ chương trình
1 triệu suất ăn cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, hơn 75.000 phần quà đã được PNJ phối hợp cùng BTC
Vòng Tay Việt trao tận nơi cho các hộ dân.
Không dừng lại ở đó, PNJ đã tiếp tục phối hợp cùng Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM và Hội Nữ doanh
nhân TP.HCM tổ chức chuối Siêu thị mini Tết 0 đồng nhằm tạo điều kiện giúp các hộ gia đình khó khăn
có cơ hội mua sắm tết, vui xuân, với các mặt hàng nhu yếu phẩm và sản phẩm tết. 38 siêu thị được
nhanh chóng triển khai tại TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Đak Lak, Đồng Nai và Sóc Trăng đã góp
phần mang cái tết đầm ấm đến hơn 30.000 hộ gia đình và các y bác sỹ lực lượng tuyến đầu. Hoạt
động đặc biệt ý nghĩa này đã góp phần rất lớn giúp bà con gác lại những lo toan, hướng đến một
năm mới với tinh thần lạc quan hơn sau 2 năm dịch bệnh căng thẳng.
Như vậy, sau cuộc hành trình kéo dài 150 ngày đêm, chuỗi
siêu thị mini 0 đồng đã hỗ trợ kịp thời cho hơn 171.000
hộ dân, người lao động, sinh viên cùng lực lượng y bác
sỹ tuyến đầu, và siêu thị mini tết 0 đồng đã mang tết
ấm đến cho 29.599 hộ dân và y bác sĩ.
“Chúng tôi truyền cảm hứng, mang yêu thương đến những con người PNJ, và chính họ lại giúp chúng tôi lan tỏa yêu thương
đó cho cộng đồng”.
VƯỢT RANH GIỚI TỪ NIỀM TIN

VƯỢT RANH GIỚI TỪ NIỀM TIN
NÊU CAO Ý THỨC TRÁCH NHIỆM VỚI MÔI TRƯỜNG (tt)
Đại dịch Covid-19 trong năm 2021 tiếp tục diễn biến phức tạp
và ảnh hưởng sâu sắc trên mọi phương diện của kinh tế - xã
hội. PNJ không nằm ngoài sự ảnh hưởng đó. Để duy trì sự ổn
định cũng như cán cân phù hợp trong tình hình khó khăn chung
toàn cầu, Ban lãnh đạo Công ty vẫn giữ nguyên việc đầu tư sâu
vào công nghệ, trang thiết bị kỹ thuật đảm bảo hiện đại – chất
lượng, sử dụng nguồn nguyên liệu một cách hiệu quả. Năm
2021, nguyên vật liệu đầu vào của PNJ đều giảm trung bình
khoảng 60% so với năm 2020. Tỷ lệ giảm hao hụt bình quân
vẫn tăng 30% so với nhu cầu nguyên vật liệu đầu vào của năm.
Đặc biệt, với một số nguyên vật liệu đầu vào, tỷ lệ tái tạo tăng
lên so với năm trước, góp phần giảm thiểu nhu cầu nguyên vật
liệu khai thác từ thiên nhiên.
Gắn với chiến lược toàn của Tập đoàn, PNJP đã thực hiện các
dự án chú trọng đầu tư, cải tạo hệ thống trang thiết bị, cơ sở
hạng tầng nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng nguyên nhiên liệu:
- Hoàn thành dự án nhà máy mới tại Khu Công Nghiệp Long
Hậu – Long An với trang thiết bị, máy móc hiện đại, góp
phần giảm thiểu tỷ lệ hao hụt nguyên liệu đầu vào.
- Hoàn thành việc chuyển một số công đoạn sản xuất có sự ô
nhiễm cao như Xi mạ, Phân Kim, Line Bạc xuống Khu Công
Nghiệp Long Hậu để tránh rủi ro môi trường.
- Bố trí lại mặt bằng của nhà máy PNJP nhằm tạo ra môi
trường làm việc thoải mái, phù hợp với các quy định luật
pháp, đồng thời góp phần nâng cao tinh thần cho toàn bộ
CBCN của Công ty.
Song song với việc đầu tư vào máy móc, thiết bị hiện đại cũng
như cơ sở hạ tầng phù hợp cho mục đích sản xuất, PNJ cũng
đẩy mạnh công tác đào tạo và tuyên truyền cho CBNV:
- Luôn chú trọng việc trau dồi tay nghề các thợ, tổ chức nhiều
khóa đào tạo và nâng cao kỹ thuật cho chuyên viên kỹ thuật
để vận hành các quy trình, máy móc được hiệu quả.
- Đặc biệt trong năm 2021, PNJ chú trọng đến công tác đào
tạo, truyền thông cho CBNV, kết hợp với việc tăng cường
nhận diện và nhắc nhở nhân viên hàng ngày về việc tiết
kiệm, thu hồi nguyên vật liệu.
Nhìn chung, tỷ lệ tái tạo các nguyên vật liệu đầu vào của PNJ
tăng dần qua các năm, thể hiện hiệu quả của việc áp dụng các
công nghệ và trang thiết bị kỹ thuật hiện đại vào sản xuất và
công tác đào tạo, tuyên truyền của PNJ.
Sự phục hồi sản xuất công nghiệp sau đại dịch được dự báo sẽ
đẩy nhu cầu tiêu thụ năng lượng tăng cao. Tuy nhiên, Việt Nam
lại đang đối mặt với nguy cơ thiếu hụt nguồn năng lượng. Thêm
vào đó, nguồn năng lượng truyền thống đang cạn kiệt dần và
việc sử dụng nguồn năng lượng hóa thạch cũng gây ra những
tác động tiêu cực đối với con người lẫn môi trường sống như
biến đổi khí hậu, sự nóng lên toàn cầu. Vì vậy, sử dụng năng
lượng tiết kiệm và hiệu quả là vừa giải pháp quan trọng trong
chính sách an ninh năng lượng quốc gia, vừa là giải pháp hữu
hiệu nhất giúp giảm áp lực trong việc khai thác, chế biến và
cung ứng các dạng năng lượng, từ đó giúp bảo tồn nguồn năng
Với hai nhà máy sản xuất và hệ thống cửa hàng, chi nhánh rộng
khắp đất nước, nhu cầu sử dụng năng lượng điện và nhiên liệu
của PNJ chủ yếu tập trung cho mục đích sản xuất và duy trì
các hoạt động vận hành, trong đó nhu cầu về năng lượng phát
sinh lớn nhất tại PNJP. Nguồn điện cấp cho PNJP được lấy từ
mạng lưới điện của thành phố. Đơn vị đã thực hiện đăng ký hỗ
Trong năm 2021, mặc dù tổng sản lượng của PNJ tăng lên
20% để đáp ứng nhu cầu gia tăng của thị trường, mức tiêu thụ
nguyên liệu bình quân tính trên đầu sản phẩm lại giảm xuống
đáng kể ở cả ba nhóm năng lượng điện, khí đốt và xăng dầu.
Đặc biệt, mức tiêu thụ gas và xăng dầu giảm tương ứng là 39%
3. HIỆU QUẢ SỬ DỤNG NĂNG LƯỢNG
NHU CẦU VỀ ĐIỆN NĂNG VÀ NHIÊN LIỆU
lượng quốc gia, bảo vệ môi trường và giảm phát thải khí nhà
kính, đóng góp cho công cuộc giảm thiểu các tác động của biến
đổi khí hậu toàn cầu.
Ý thức được vai trò của mỗi doanh nghiệp trong công cuộc sử
dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả cũng như trách nhiệm
đối với tài nguyên năng lượng của đất nước, PNJ luôn chú trọng
tối đa hóa hiệu năng sử dụng và tiết kiệm năng lượng trong các
hoạt động sản xuất, kinh doanh, chung tay bảo vệ môi trường
và môi trường sống.
trợ tiết kiệm năng lượng tại Trung tâm Tiết kiệm năng lượng
TP. HCM.  Ngoài việc tiêu  thụ năng lượng điện phục vụ cho các
hoạt động của mình, PNJP còn có một máy phát điện dự phòng
với công suất 870KVA để sử dụng trong trường hợp mất điện,
nhiên liệu dùng cho máy phát điện là 120 lít dầu DO dùng cho
1 giờ mất điện.
và 14% so với năm 2020. Đây là tín hiệu tích cực thể hiện nỗ lực
của toàn thể CBNV Công ty trong việc tiết giảm lượng nhiên liệu
tiêu thụ trong sản xuất, góp phần vào việc giảm thiểu phát thải ra
môi trường cũng như áp lực lên nguồn cung năng lượng trong bối
cảnh khủng hoảng năng lượng trên thế giới như hiện nay.
Tổng số sản phẩm
Điện (kwh)
Bình quân (kwh/sản phẩm)
Gas (kg)
Bình quân (kg/nghìn sản phẩm)
Xăng dầu (lít)
Bình quân (lít/nghìn sản phẩm)
MỨC TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG
2. SỬ DỤNG TIẾT KIỆM VÀ HIỆU QUẢ NGUYÊN VẬT LIỆU (tt)

MỨC TĂNG/GIẢM NĂNG LƯỢNG TIÊU HAO BÌNH QUÂN
TRÊN MỘT ĐƠN VỊ SẢN PHẨM QUA CÁC NĂM
Tiêu thụ điện (kwh/ sản phẩm)               Tiêu thụ gas (kg/ nghìn sản phẩm)               Tiêu thụ xăng dầu (lít/ nghìn sản phẩm)
PNJ xác định sử dụng hợp lý và tiết kiệm năng lượng là một
biện pháp góp phần nâng cao hiệu quả kinh tế của PNJ, đồng
thời cũng là trách nhiệm với sự phát triển bền vững của Công
ty và của toàn xã hội. Do đó, PNJ có các chính sách tiết kiệm
năng lượng về cả ý thức và hành động, về cả mặt kỹ thuật và
hành chính. Cụ thể:
• Giải pháp tuyên truyền: Đẩy mạnh tuyên truyền nâng cao ý
thức, nhận thức và góp phần nâng cao kiến thức quản lý và sử
dụng năng lượng tiết kiệm cho toàn bộ nhân viên, góp phần
tiết kiệm chi phí sản xuất và nâng cao hiệu quả kinh doanh
cho doanh nghiệp.
• Giải pháp hành chính: Truyền thông, hướng dẫn và cụ thể hóa
bằng nội quy sử dụng các máy móc và thiết bị sử dụng năng
lượng tại các khu vực sản xuất, đảm bảo duy trì và phát huy
tinh thần tiết kiệm điện trở thành nề nếp, ổn định và lâu dài.
Đồng thời, PNJP không ngừng nhắc nhở, cảnh cáo và xử lý
các cá nhân có hành vi lãng phí khi sử dụng năng lượng.
• Các biện pháp kỹ thuật:
- Sử dụng các máy móc, thiết bị hiện đại, tiết kiệm năng lượng
trong sản xuất và quản lý.
SỬ DỤNG HIỆU QUẢ VÀ TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG
- Tắt nguồn năng lượng khi không sử dụng.
- Bố trí nơi làm việc và sản xuất thoáng đãng, gọn gàng nhằm
tiết kiệm năng lượng của hệ thống điều hòa, thông gió và
chiếu sáng.
- Lắp đặt hệ thống thông gió làm mát bằng nước tại vách tường
các lầu.
- Chuyển đổi công nghệ hàn hấp từ sử dụng gas, xăng sang
NH3, giảm lượng tiêu thụ năng lượng và phát thải CO2.
- Thường xuyên vệ sinh các thiết bị sử dụng năng lượng để tối
đa hóa hiệu suất sử dụng.
Năm 2021 là một năm chứng kiến những diễn biến phức tạp và
kéo dài của dịch Covid-19, thời gian đóng cửa của PNJ chiếm
khoảng 22% thời gian trong năm; CBVN luân phiên nhau làm
việc tại nhà máy và văn phòng. Để đảm bảo tối ưu nguồn điện
sử dụng và tránh lãng phí, PNJ đã triển khai chương trình tiết
kiệm điện thông qua việc lắp đặt hệ thống ngắt điện máy lạnh
tự động: giảm thời gian sử dụng máy lạnh sau 15 phút làm việc
và trước 15 phút trước khi nghỉ.
VƯỢT RANH GIỚI TỪ NIỀM TIN
NÊU CAO Ý THỨC TRÁCH NHIỆM VỚI MÔI TRƯỜNG (tt)
NGUỒN NƯỚC XANH
Đơn vị
Giảm tiêu hao năng lượng
Điện
Chi phí đầu tư vào các sáng kiến tiết kiệm
Chi phí tiết kiệm được
triệu VNĐ
triệu VNĐ
Tại PNJ, chúng tôi hiểu rõ và trân trọng giá trị của tài nguyên
nước. Ngoài các sáng kiến và biện pháp tiết kiệm nước, PNJ
cũng đưa ra các sáng kiến tái sử dụng nguồn nước một cách an
Nước đầu vào được PNJ sử dụng cho mục đích sinh hoạt và
sản xuất. Năm 2021, lượng nước mua và lượng nước tiêu thụ
tăng mạnh so với năm 2020. Cụ thể, tổng lượng nước mua năm
2021 tăng 79%, tổng lượng nước tiêu thụ tăng 42% (so với năm
2020). Đó là do sự phục hồi nền kinh tế sau đợt giãn cách Covid
19, nhu cầu sản xuất tăng lên, sản lượng sản xuất đang trên đà
hồi phục với mức tăng trưởng 27% trong năm vừa qua.
Đặc biệt trong năm 2021, nhà máy Long Hậu mới đi vào hoạt
toàn và hiệu quả, đồng thời xử lý nguồn nước thải một cách hợp
lý để bảo vệ môi trường.
Nguồn nước đầu vào tại PNJ sẽ được dùng cho sản xuất và sinh
hoạt, sau các biện pháp tái sử dụng sẽ được xả thải:
động, hệ thống sử dụng và xử lý nước ở nhà máy này vẫn chưa
hoàn toàn hiệu quả so với nhà máy Gò Vấp, làm bình quân
lượng nước sử dụng trên sản phẩm và lượng nước tái chế chưa
được tối ưu như 5 năm gần đây. Tuy nhiên, là một doanh nghiệp
luôn coi trọng yếu tố môi trường trong sản xuất, PNJ vẫn cố
gắng xử lý tối ưu nguồn nước đầu ra, đảm bảo tỉ lệ xử lý nước
trước khi thải ra môi trường ở mức 84%, thậm chí còn cao hơn
hẳn những năm vừa qua.
4. HIỆU QUẢ SỬ DỤNG NƯỚC
NGUỒN CUNG CẤP NƯỚC VÀ LƯỢNG NƯỚC SỬ DỤNG
Chỉ tiêu
Nước mua (m3)
Tổng lượng nước tiêu thụ
Sản lượng
Lượng nước trung bình sử dụng/1000 sp (m3)
Tổng lượng nước tái chế/táisử dụng (m3)
Tổng lượng nước đã xử lý
Tỷ lệ nước tái chế/tái sử dụng (%)
Tỉ lệ lượng nước thải/ đã xử lý (%)
3. HIỆU QUẢ SỬ DỤNG NĂNG LƯỢNG

TĂNG TỐC CHINH PHỤC ĐỈNH CAO MỚI
KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ NĂM 2022
Trong năm 2022, PNJ tiếp tục tập trung triển khai và hoàn thiện các vấn đề liên quan đến quản trị công ty và chỉ đạo thực hiện
các nhiệm vụ trọng tâm trên toàn PNJ và các công ty con, cụ thể như sau:
Triển khai thực hiện xây dựng Tiểu ban Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG) và Tiểu ban Nhân
sự - Tiền lương
1. Đẩy mạnh quá trình tích hợp ESG trong triết lý hoạt động và chiến lược kinh doanh nhằm đảm bảo
sự phát triển bền vững của PNJ
2. Xây dựng chiến lược Nhân sự - Tiền lương bài bản, hiện đại tương xứng với tầm vóc của Tập đoàn
Đánh giá thực hành QTCT theo Thẻ điểm QTCT khu vực ASEAN, thu hẹp khoảng cách trong QTCT
của PNJ với tiêu chuẩn quốc tế.
Triển khai các hoạt động Kiểm toán nội bộ
- Xây dựng, triển khai và cải tiến khung hoạt động kiểm toán nội bộ:
● Tiếp tục hoàn thiện quy trình, xây dựng bộ KPI, cải tiến cơ chế vận hành và hoạt động của 03 phòng
tuyến quản trị rủi ro tại PNJ;
● Đẩy mạnh hoạt động truyền thông tại tập đoàn về chức năng nhiệm vụ và nguyên tắc hoạt động
kiểm toán nội bộ;
- Hoạt động chuyên môn:
● Xây dựng kế hoạch kiểm toán nội bộ dài hạn; xây dựng ma trận đảm bảo;
● Đánh giá hoạt động quản trị rủi ro và kiếm soát tuân thủ năm 2022;
● Phối hợp tham gia xây dựng khung rủi ro, khung quản trị;
● Phối hợp thực hiện chuẩn hóa quy trình, thủ tục kiểm soát tuân thủ; giám sát
kiểm toán độc lập và các hoạt động chuyên môn khác;
- Ứng dụng Công nghệ thông tin trong hoạt động kiểm toán nội bộ:
● nhận diện dữ liệu nền tảng, xây dựng báo cáo dữ liệu; số hóa và ứng dụng phần mềm trong KTNB;
- Tiếp tục duy trì hoạt động đào tạo để nâng cao chuyên môn cho đội ngũ kiểm
toán nội bộ.
Hoàn thiện cấu trúc kiểm soát nội bộ và quản trị rủi ro theo mô hình “Ba phòng tuyến”; xây dựng
khung quản trị rủi ro, khẩu vị và danh mục rủi ro; nâng cao nhận thức và hình thành văn hóa quản
lý rủi ro… nhằm đảm bảo hệ thống kiểm soát nội bộ, quản lý rủi ro được vận hành một cách hiệu
quả và chặt chẽ.
Tiếp tục duy trình thường xuyên các hoạt động hàng năm của HĐQT:
1. Chương trình thực hiện liên quan đến người kế nhiệm (HĐQT & BĐH)
2. Tổ chức Chương trình đào tạo thường xuyên dành cho thành viên HĐQT và đào tạo cho thành viên
HĐQT mới bổ nhiệm
3. Triển khai chương trình đánh giá đối với hoạt động của HĐQT, của từng thành viên trong HĐQT và
của BĐH. Chương trình đánh giá được tiến hành dựa trên bộ tiêu chuẩn do PNJ xây dựng, với hình
thức đánh giá chéo và ẩn danh.
ĐỘT PHÁ 1
XÂY DỰNG CHIẾN LƯỢC MỚI ĐẦY THAM VỌNG, ĐỊNH VỊ THƯƠNG HIỆU DẪN ĐẦU CHÂU Á
BẤT CHẤP NGUỒN LỰC BỊ ẢNH HƯỞNG DO COVID-19
TRỞ THÀNH CÔNG TY HÀNG ĐẤU CHÂU Á VỀ CHẾ TÁC TRANG SỨC
VÀ BÁN LẺ SẢN PHẦM TÔN VINH VẺ ĐẸP, VƯƠN TẦM THẾ GIỚI
TỔ CHỨC CÔNG TY
CÔNG NGHỆ SÁNG TẠO
CON NGƯỜI
NĂNG LỰC BÁN LẺ
& MARKETING
SẢN XUẤT
TÀI CHÍNH
& VẬN HÀNH
PHÁT TRIỂN
KINH DOANH
KHÁCH HÀNG
DOANH NGHIỆP
VĂN HÓA
TẦM NHÌN CHIẾN LƯỢC
MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC
TRỤ CỘT CHIẾN LƯỢC
NỀN TẢNG CHIẾN LƯỢC
Trung thành với triết lý về phát triển bền vững “Đặt lợi ích của
khách hàng và xã hội vào lợi ích của doanh nghiệp”, PNJ sẽ
tiếp tục hướng tới sự cân bằng hài hòa các lợi ích của các bên
liên quan của doanh nghiệp, tập trung đầu tư để nuôi dưỡng sức
phát triển mạnh mẽ trong dài hạn. Tận dụng lợi thế về địa chính
trị ổn định, vị trí giao thương chiến lược, điều kiện xuất nhập khẩu
ngày càng thuận lợi & nguồn lao động trẻ nhanh chóng nắm bắt
xu hướng công nghệ mới của Việt Nam, ,… HĐQT PNJ đã đặt cho
doanh nghiệp một mục tiêu vô cùng thách thức là “trở thành
công ty hàng đầu châu Á về chế tác trang sức và bán lẻ các
sản phẩm tôn vinh vẻ đẹp - vươn tầm thế giới”.
ĐÁNH GIÁ VỀ HĐQT
ĐÁNH GIÁ VỀ TỪNG THÀNH VIÊN HĐQT
ĐÁNH GIÁ VỀ  BAN ĐIỀU HÀNH
• Các tiêu chí đánh giá chung
-Sự kết hợp kiến thức, kinh nghiệm,
đặc tính đa dạng của các thành viên
trong HĐQT
-Kết quả hoạt động của các Ủy ban/
Tiểu ban thuộc HĐQT
• Tính năng động và chuyên nghiệp
của HĐQT
• Mức độ tương tác giữa
các thành viên
• Kết quả hoạt động dựa
trên phân công nhiệm
vụ của từng thành viên
• Mức độ triển khai các
nghị quyết, thực hiện
chỉ tiêu, kế hoạch
• Mức độ phối hợp với
HĐQT trong triển khai
các hoạt động, chiến
lược chung
CÁC TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ

TĂNG TỐC CHINH PHỤC ĐỈNH CAO MỚI
Trên cơ sở nền tảng chiến lược vững chắc, PNJ tập trung cho
việc chuyển đổi bộ máy công ty thông qua việc hoàn thiện các
năng lực trong bốn trụ cột chiến lược.
- Năng lực bán lẻ & marketing: Mở rộng danh mục khách
hàng thông qua việc mang đến cho họ những trải nghiệm đặc
biệt và dịch vụ cá nhân hóa; dẫn đầu thị trường về áp dụng
công nghệ trong kinh doanh; nâng cấp mở rộng điểm bán &
hệ thống Omni-Chanel để cung cấp trải nghiệm khách hàng
toàn diện.
- R&D và sản xuất: Nâng cao năng lực sản xuất và nghiên cứu
phát triển-R&D cùng với việc gia tăng hiệu quả quản trị chuỗi
cung ứng để đảm bảo tính xuyên suốt & tạo ra sự khác biệt
về giá trị cũng như chất lượng sản phẩm với tiêu chuẩn hàng
đầu thế giới, đáp ứng nhu cầu tinh tế riêng biệt của thị trường
và khách hàng.
- Tài chính và vận hành: Tăng cường nguồn lực tài chính &
năng lực tài chính vững mạnh làm nền tảng cho việc triển
khai và thực thi chiến lược, tối ưu hóa vận hành bằng công
nghệ và chuyển đổi số.
- Phát triển kinh doanh: Nâng tầm năng lực phát triển kinh
doanh với tinh thần doanh chủ nội bộ, hợp tác và phát triển
Với tầm nhìn chiến lược trên, PNJ xác định cho mình mô hình thực thi chiến lược giai đoạn 2023 - 2027 với
04 nền tảng chiến lược:
đối tác, nhằm giúp PNJ giữ vững vị trí dẫn đầu thị trường bán
lẻ trong mảng trang sức, phát triển hệ sinh thái toàn diện &
mở rộng các cơ hội kinh doanh mới.
HĐQT và toàn thể CBCNV PNJ luôn tỉnh thức, F5 - Refresh
quyết liệt để thúc đẩy sự sáng tạo và ứng phó linh hoạt trước
những tác động của đại dịch Covid-19, vượt trên chuyển biến
nhanh chóng của nền kinh tế và trào lưu xã hội - công nghệ để
đảm bảo tốc độ tăng trưởng nhanh bền vững và vị thế Doanh
nghiệp Xuất sắc nhất Ngành Kim hoàn Châu Á - Thái Bình
Dương, cũng như tiến xa hơn trên tiến trình thâm nhập thị
trường quốc tế. HĐQT của PNJ đã luôn hết sức nghiêm túc
chuẩn bị kỹ càng, đầu tư có trọng tâm, đảm bảo PNJ luôn có
sự sẵn sàng tốt nhất cho tương lai với 4 trong tâm chiến lược
cho giai đoạn 2021 - 2023:
- Tăng trưởng vững chắc với trọng tâm duy trì vị thế số một tại
thị trường;
- Không ngừng phát triển đồng bộ năng lực sản xuất, quản trị
chuỗi cung ứng, quản trị chiến lược, marketing,.. để tạo sức
mạnh toàn diện của doanh nghiệp;
- Tiếp tục công cuộc làm giàu tài nguyên nguồn nhân lực, tài
nguyên thương hiệu, tài nguyên khách hàng, để gia tăng giá
trị cốt lõi của doanh nghiệp;
PNJ đề cao tính đa dạng,
tinh thần doanh chủ, tiên
phong dẫn dắt sự thay
đổi với tính cam kết cao
của nguồn lực nội bộ;
Hệ thống quản trị và quản
lý doanh nghiệp tiếp tục
quá trình F5 tái tạo theo
hướng chuyên nghiệp và
bải bản, theo các chuẩn
mực quản trị tốt nhất.
PNJ đề cao tính kiên hoạt,
trao quyền & tạo động lực
để có thể khai phóng nội
năng của các thành viên,
phát triển một hệ sinh
thái bán lẻ toàn diện &
mở rộng các cơ hội kinh
doanh mới.
Đây là nền tảng quan
trọng trong thời đại của
cách mạng công nghiệp
4.0+ và khả năng sáng
tạo, là yếu tố sống còn để
các doanh nghiệp cạnh
tranh và vươn mình trong
một thị trường ngày càng
phẳng nhưng tốc độ thay
đổi cao, sức nóng cạnh
tranh lớn và biến động
của thị trường rất nhanh
chóng tạo nên những
áp lực cho những doanh
nghiệp không kịp thời
chuyển mình.
Văn hóa doanh nghiệp & uy
tín thương hiệu PNJ trong
hơn 30 năm tiếp tục là một
nền tảng giúp PNJ vươn mình
khỏi những áp lực, tăng tốc tái
tạo và bứt phá vươn xa. Trong
giai đoạn phát triển mới, với
định hướng Khai Phóng, PNJ
sẽ tạo nên một môi trường
mà sự sáng tạo, tính tự chủ
và trách nhiệm, tinh thần liêm
chính luôn là các động lực
mạnh mẽ giúp công ty tự vận
hành trở thành một doanh
nghiệp phát triển nhanh và
luôn tiến hóa thích nghi;
CON NGƯỜI
VĂN HÓA
TỔ CHỨC CÔNG TY
CÔNG NGHỆ & SÁNG TẠO
Phát triển bền vững là yếu tố được tích hợp xuyên suốt trong
văn hóa và hoạt động của PNJ trong suốt hành trình phát triển
suốt 34 năm, thể hiện qua triết lý kinh doanh là “Luôn đặt lợi
ích của khách hàng và xã hội trong lợi ích của doanh nghiệp”.
Do vậy, HĐQT luôn tích hợp các mục tiêu về ESG trong việc
xây dựng và cập nhật chiến lược kinh doanh theo từng thời kỳ
và hàng năm của mình. Cụ thể, HĐQT cùng với BĐH không
ngừng nỗ lực hoàn thiện thực hành QTCT theo thông lệ tốt nhất
trong nước và trong khu vực, đồng thời cam kết thực hiện trách
nhiệm môi trường và xã hội theo quy định của pháp luật và
chuẩn mực quốc tế.
Trong năm 2022, HĐQT hướng đến việc xây dựng chiến lược về
ESG một cách bài bản, hoàn thiện các quy chế và quy trình, xác
định các tiêu chí QTCT để tăng tính chặt chẽ và hiệu quả của các
PNJ tin rằng hoạt động QTCT vững mạnh và chuyên nghiệp là
nền tảng quan trọng để đảm bảo sự phát triển bền vững của
công ty. Do vậy HĐQT đã liên tục nâng tầm của hoạt động QTCT
theo các triết lý đảm bảo: (1) tính đa dạng vàc nghiệp của HĐQT
và BĐH, (2) minh bạch trong chia sẻ thông tin với nhà đầu tư,
(3) công bằng với mọi cổ đông.
Ngoài cam kết thực hành QTCT tuân thủ theo quy định pháp
luật Việt Nam về QTCT, HĐQT còn triển khai lộ trình tuân thủ
nguyên tắc QTCT theo thông lệ tốt nhất - Việt Nam Corporate
hoạt động bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, gia tăng
các trách nhiệm với cộng đồng và xã hội.
Ngoài ra, PNJ sẽ tiến hành chuẩn hóa lại các công việc liên
quan đến hoạt động phát triển bền vững theo các tiêu chuẩn
quốc tế. Sự thành lập mới và tiên phong của tiểu ban môi
trường, xã hội và quản trị (ESG) với sự thường trực của thành
viên trong HĐQT được kì vọng sẽ nâng tầm chiến lược dài hạn
và mở ra tương lai cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn.
Cùng với sự tham mưu của Tiểu ban, PNJ sẽ tiếp tục thúc đẩy
những ý kiến sáng tạo và hoạt động phát triển bền vững ngay
từ cấp đơn vị. Ngoài ra, PNJ sẽ hướng về công nghệ “Ngôi nhà
xanh”, về các dự án phát triển mảng xanh qua việc tối đa hóa
việc tiết kiệm nhiên liệu, cũng như tham gia các dự án trồng
rừng, phát triển nước sạch, v.v
Governance Code và áp dụng Thẻ điểm QTCT khu vực ASEAN.
HĐQT liên tục nâng cao năng lực về QTCT của các thành viên
thông qua việc cử thành viên tham gia các khoá học/ khoá đào
tạo về vai trò của thành viên HĐQT, tham gia vào các hoạt động
hội thảo hàng năm về QTCT để cập nhật các kiến thức về thông
lệ tốt nhất đang được áp dụng tại các công ty niêm yết tại Việt
Nam. Bên cạnh đó, HĐQT còn tổ chức bộ phận QTCT và Quan
hệ Nhà đầu tư chuyên trách với các thành viên được đào tạo bài
bản nhằm triển khai hiệu quả các hoạt động về QTCT và cung
cấp thông tin cho cổ đông - nhà đầu tư.
ĐỘT PHÁ 2
TÍCH HỢP MÔI TRƯỜNG, XÃ HỘI VÀ QUẢN TRỊ (ESG) TRONG CHIẾN LƯỢC QTCT HƯỚNG ĐẾN
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
ĐỘT PHÁ 3
NÂNG TẦM HỆ THỐNG QUẢN TRỊ ĐẢM BẢO TÍNH CHUYÊN NGHIỆP VÀ ĐỘC LẬP
- Chuẩn bị nguồn nhân lực đủ kiến thức, kinh nghiệm phân tích,
sử dụng dữ liệu trong hoạt động kinh doanh để tiến nhanh,
tiến mạnh vào kỷ nguyên bán lẻ 4.0.
Bên cạnh đó, một trong những hoạt động tiêu biểu trong xây
Chiến lược được cập nhật trong giai đoạn thị trường có nhiều
chuyển biến, phù hợp với các thách thức và cơ hội trong điều
kiện “bình thường mới” hậu Covid-19, tiềm lực của công ty,
chuẩn bị sẵn sàng cho giai đoạn kế tiếp. Theo đó, PNJ tăng
tốc cho các mảng kinh doanh hiện hữu, đẩy mạnh việc nghiên
cứu và phát triển các mảng kinh doanh mới, tạo động lực tăng
trưởng cho tương lai.
Song song đó, làm giàu tài sản quan hệ khách hàng thông qua
hướng tiếp cận và tương tác mới, với phương châm “lấy khách
hàng làm trọng tâm”, chọn lọc các quan hệ đối tác và hợp tác
kinh doanh mang tính chiến lược. Tiếp tục làm giàu tài sản
Thương hiệu PNJ - nhóm các thương hiệu PNJ thông qua việc
tạo mối liên kết và sức cộng hưởng giữa các thương hiệu của
hệ sinh thái PNJ, gia tăng tính tích hợp các chương trình, đẩy
mạnh sự hiệu quả của các chương trình CSR.