I. Thông tin chung
Mở đầu
III. Báo cáo và đánh giá của
Ban Tổng giám đốc
II. Tình hình hoạt động
IV. Đánh giá của HĐQT về
hoạt động của Tổng công ty
Thông tin khái quát
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Quá trình hình thành và phát triển
Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức
kinh doanh và bộ máy quản lý
Định hướng phát triển
Các rủi ro
Thông điệp của Ban Lãnh đạo
Sự kiện, Lễ ký kết,
Hợp tác Kinh doanh năm 2022
An sinh xã hội năm 2022
Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất  kinh
doanh
Tình hình tài chính
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức,
chính sách, quản lý
Kế hoạch phát triển trong tương lai
Giải trình của Ban Tổng giám đốc đối với
ý kiến của kiểm toán: không có.
Báo cáo đánh giá liên quan đến trách
nhiệm về môi trường và xã hội của
Tổng công ty
Hội đồng quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc
và Ban Kiểm soát
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Tổ chức và nhân sự
Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện
các dự án
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư
của Chủ sở hữu
Báo cáo tác động liên quan đến
môi trường và xã hội của Tổng công ty
Đánh giá của Hội đồng quản trị về các
mặt hoạt động của Tổng công ty, trong
đó có đánh giá liên quan đến trách nhiệm
môi trường và xã hội
Đánh giá của Hội đồng quản trị về
hoạt động của Ban Tổng giám đốc
Tổng công ty
Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng
quản trị
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI

6. Các rủi ro
Hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Power bị tác động lớn của kinh tế thế giới, phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, quy
hoạch và định hướng phát triển năng lượng quốc gia và các cơ chế chính sách của nhà nước, các yếu tố nguyên nhiên vật liệu.
Ngoài ra, vốn đầu tư lớn, thời gian thu hồi vốn dài, đòi hỏi quản trị tốt nguồn lực bên trong và bên ngoài doanh nghiệp.
Trong quá trình hoạt động và phát triển của PV Power, các rủi ro luôn tiềm ẩn trong các chiến lược kinh doanh, trong hoạt động
sản xuất kinh doanh, trong các hoạt động tài chính và quản lý tính tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành. Luôn ý thức và
hiểu rõ tầm quan trọng của quản lý rủi ro, PV Power đã xây dựng và áp dụng các phương pháp quản lý rủi ro, trong đó quy định cụ
thể công tác kiểm soát và báo cáo các rủi ro từ Ban lãnh đạo đến người lao động. Bên cạnh đó, PV Power quản lý và giám sát các
mối nguy có thể tác động đến năng lực đáp ứng nhu cầu năng lượng của quốc gia trong khi vẫn tạo ra các giá trị bền vững lâu dài
doanh nghiệp. Hệ thống quản lý, cơ cấu tổ chức, các quá trình, tiêu chuẩn, quy tắc ứng xử của PV Power đã tạo nên một hệ thống
kiểm soát nội bộ điều chỉnh phương thức hoạt động và kinh doanh nói chung và quản lý các rủi ro liên quan nói riêng. Trong giai
đoạn hiện nay, các rủi ro chính của PV Power chủ yếu tập trung vào các vấn đề sau:
Rủi ro chiến lược
Rủi ro hoạt động
Rủi ro từ điều kiện
môi trường, xã hội
Rủi ro tài chính
Kinh tế thế giới có nhiều biến động khó lường cùng
với môi trường cạnh tranh gay gắt, các mối nguy về
xung đột chính trị, tôn giáo, tranh chấp chủ quyền
thương mại, trữ lượng, giá dầu thô thế giới trong xu
hướng tăng cao, tỷ giá ngoại tệ biến động phức tạp,…
đặt ra nhiều thách thức cho Ban lãnh đạo PV Power
Hoạt động điện lực luôn phải đối mặt với các rủi ro
như: cháy nổ, xâm hại, vi phạm an ninh an toàn điện
… dẫn đến việc nguy hại đến tính mạng, tổn thất tài
sản, hư hỏng thiết bị, máy móc và theo đó là thảm
họa về cháy nổ. Các nhà máy điện của PV Power
đều được trang bị hệ thống phòng chống cháy nổ
tự động hiện đại đồng thời mỗi nhà máy đều có đội
phòng cháy chữa cháy chuyên ngành và xe chữa
cháy với chế độ trực 24/24 luôn đảm bảo phòng
tránh và sẵn sàng chữa cháy hiệu quả nhất.
Rủi ro từ tình hình thời tiết, khí hậu, thủy văn,...
đều ảnh hưởng đến hoạt động và công suất của các
nhà máy điện; Về an toàn môi trường: Các nhà máy
điện của PV Power đều sử dụng công nghệ hiện
đại, có hệ thống xử lý khí thải, nước thải được kiểm
soát chặt chẽ, kết nối dữ liệu với Sở Tài nguyên môi
trường địa phương nên khả năng phát thải vượt tiêu
chuẩn gây sự cố ô nhiễm môi trường là rất nhỏ.
Hiện nay, PV Power có mô hình hoạt động với nhiều
công ty con, công ty liên kết. Việc đầu tư phát triển
dự án điện có vốn đầu tư lớn. Điều này tạo ra các
rủi ro trong hoạt động tài chính, quản trị kế hoạch
nguồn vốn và dòng tiền phát sinh trong quá trình
hoạt động sản xuất kinh doanh. Về công tác thu hồi
công nợ, việc đàm phán các hợp đồng PPA đòi hỏi
phải chặt chẽ để giảm thiểu rủi ro.
Rủi ro tuân thủ
Rủi ro về dịch bệnh
Rủi ro về
nguồn nguyên liệu
Kinh tế thế giới có nhiều biến động khó lường cùng
với môi trường cạnh tranh gay gắt, các mối nguy về
xung đột chính trị, tôn giáo, tranh chấp chủ quyền
thương mại, trữ lượng, giá dầu thô thế giới trong xu
hướng tăng cao, tỷ giá ngoại tệ biến động phức tạp,…
đặt ra nhiều thách thức cho Ban lãnh đạo PV Power
Tuy đã hạn chế được ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, nhưng các rủi ro liên quan tới sức khỏe của người lao động
luôn hiện hữu trong giai đoạn hiện tại, việc đảm bảo vận hành các nhà máy điện an toàn, liên tục trong giai đoạn phục
hồi sau đại dịch đồng thời kịp thời ứng phó với các rủi ro khác có thể phát sinh luôn là ưu tiên hàng đầu của PV Power,
PV Power và các đơn vị đã chủ động xây dựng các phương án, kịch bản, tổ chức diễn tập, thường xuyên bổ sung các
trang, thiết bị phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh nhằm đảm bảo sức khỏe người lao động và duy trì ổn định hoạt
động sản xuất kinh doanh.
Nguồn nhiên liệu đầu vào ngày càng hạn chế, dự
kiến trong tương lai phải nhập khẩu với giá thành
cao sẽ ảnh hưởng tính cạnh tranh của PV Power, cơ
chế chính sách, hạ tầng cơ sở trong việc nhập khẩu
nhiên liệu,... còn một số vướng mắc
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
I. THÔNG TIN CHUNG

Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Tổ chức và nhân sự
Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của Chủ sở hữu
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội của Tổng công ty
II. TÌNH HÌNH
HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022

1. Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
1.1. Các khó khăn thách thức năm 2022
Trong năm 2022, PV Power đã phải đối mặt với vô vàn khó khăn, thách thức làm ảnh hưởng tới hiệu quả vận hành sản xuất
của các nhà máy điện nói riêng và hoạt động sản xuất kinh doanh toàn Tổng công ty nói chung, trong đó có thể kể đến như:
1.2. Một số kết quả, thành tựu đạt được trong năm 2022
Vượt qua các khó khăn nêu trên, với sự chỉ đạo sáng suốt, liên tục và kịp thời của Tập đoàn, PV Power đã tập trung thực hiện tốt
và cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm 2022, cụ thể:
Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến giảm nhu cầu
phụ tải và hoạt động sản xuất kinh doanh của các
nhà máy điện. Ngoài ra, diễn biến phức tạp của đại
dịch đã ảnh hưởng đến công tác mua sắm vật tư,
trang thiết bị phục vụ vận hành và bảo dưỡng sửa
chữa các nhà máy bị đình trệ, khó khăn trong công
tác tìm kiếm các hợp đồng dịch vụ tại các đơn vị
thương mại dịch vụ của Tổng công ty và công tác
tìm kiếm đối tác đầu tư cho các dự án của Tổng
công ty.
Năm 2022 là năm nhiều nhà máy điện của PV Power
ngừng sửa chữa định kỳ (Nhà máy điện Vũng Áng 1
đại tu tổ máy 1; Nhà máy điện Cà Mau 1 đại tu; Trung
tu GT11 & ST18 Nhà máy điện Nhơn Trạch 1...).
Nhà máy điện Cà Mau 1&2 là năm đầu tiên tham gia
thị trường điện nên còn rủi ro từ việc lệch pha giữa
thời điểm nhận khí và thời điểm được huy động phát
điện hoặc thời điểm giá điện thị trường (FMP) đạt
mức cao.
Lạm phát tăng khiến lãi suất ngân hàng và tỷ giá
ngoại tệ tăng, giá nguyên, vật liệu sản xuất tăng làm
chi phí tài chính, và các chi phí khác tăng cao.
Dầu thô tăng từ 75 USD/thùng (Tháng 12/2021) lên
mốc 120 USD/thùng ở thời điểm tháng 6/2022, sau
đó giảm còn 90 USD/thùng giai đoạn cuối năm đã
ảnh hưởng tăng giá thành của các nhà máy điện
của PV Power, dẫn đến khó khăn cạnh tranh tham
gia vận hành thị trường điện.
Việc thiếu nguồn than từ mỏ dẫn đến năng lực cấp
than của TKV giai đoạn đầu năm không đáp ứng yêu
cầu cho các nhà máy điện than trên khắp cả nước,
bao gồm Nhà máy điện Vũng Áng 1 của PV Power
trong 6 tháng đầu năm đã ảnh hưởng đến khả năng
khả dụng, vận hành và hiệu quả của Nhà máy điện
Vũng Áng 1 và của Tổng công ty. Từ giai đoạn tháng
5 đến cuối năm, Nhà máy điện Vũng Áng 1 phải sử
dụng than cám 5a10 (phối trộn) có chất bốc cao, giá
cao đã ảnh hưởng đến vận hành sản xuất và tham
gia thị trường điện và hiệu quả của nhà máy trong 6
tháng cuối năm.
Năm 2022 tiếp tục là năm thứ 4 (sau năm 2019,
2020, 2021) các nhà máy điện của PV Power được
giao Qc thấp đã ảnh hưởng đến hiệu quả vận hành
sản xuất của Công ty mẹ Tổng công ty và toàn Tổng
công ty. Mặt khác, Qc các nhà máy thủy điện cao về
mùa khô; Sang mùa mưa Qc các Nhà máy điện khí
lại lệch pha so với khả năng cấp khí.
Mức tăng phụ tải năm 2022 không cao 5,2% so với
dự kiến 8,2%, trong khi đó năng lượng tái tạo (NLTT)
đã chiếm 12,9% tổng nhu cầu phụ tải; làm giảm khả
năng huy động nguồn của các nhà máy điện.
01 - Đại dịch Covid-19
03 - Nhiều nhà máy điện ngừng
sửa chữa định kỳ
05 - Lệch thời điểm
08 - Lạm phát
06 - Biến động thị trường
07 - Thiếu hụt nguồn nhiên liệu
04 - Qc thấp
02 - Mức tăng phụ tải thấp
Quản lý vận hành các nhà máy điện sản xuất an toàn,
ổn định, liên tục theo điều độ của A0. Chào giá tham
gia thị trường điện ngày càng hiệu quả. Trong bối cảnh
phụ tải tăng trưởng thấp, chi phí nhiên liệu tăng cao, Qc
thấp, sản lượng điện toàn Tổng công ty năm 2022 thực
hiện đạt 14,2 tỷ kWh, đạt 102% kế hoạch được giao.
Các chỉ tiêu tài chính như doanh thu, lợi nhuận, tỷ
suất sinh lời…đều đạt vượt kế hoạch năm 2022 được
Tập đoàn giao.
Thực hiện rà soát, sửa đổi/bổ sung và hoàn thiện hệ
thống quy chế, quy định nội bộ cho phù hợp với các
văn bản của Nhà nước, PVN và tình hình thực tiễn tại
PV Power: tính đến ngày 31/12/2022, Tổng công ty đã
xây dựng và ban hành hệ thống văn bản quản lý nội bộ
là 107 văn bản, bao gồm: Điều lệ, 47 quy chế, 49 quy
định và 10 quy trình;
Tích cực thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí tại các đơn
vị trong Tổng công ty. Tổng chi phí tiết kiệm, tiết giảm
được năm 2022 đạt 3.161 tỷ đồng. Trong đó, chủ yếu
tiết giảm được tại Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3,4,
giá trị gói thầu EPC so với Quyết định 918/QĐ-ĐLDK
ngày 02/10/2020 (tỷ giá quy đổi tại thời điểm ngày
27/4/2022 là 22.978,5 VND/USD) tiết giảm được là
Tích cực làm việc với các bên liên quan xử lý cơ bản
các tồn tại liên quan đến PPA/GSA của Nhà máy điện
Cà Mau 1&2, Nhà máy điện Nhơn Trạch 1, đặc biệt đã
thu hồi được các khoản hồi tố chênh lệch tỷ giá của
Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 1 (585 tỷ đồng).
Tổ chức thực hiện tốt công tác bảo dưỡng sửa chữa
định kỳ các nhà máy điện đảm bảo chất lượng, tiến độ,
an toàn, cụ thể: tiểu tu Nhà máy điện Hủa Na; đại tu Tổ
máy H1 Nhà máy điện Đakđrinh; trung tu các tổ máy
GT11 và ST18 Nhà máy điện Nhơn Trạch 1; tiểu tu Nhà
máy điện Nhơn Trạch 2; đại tu Nhà máy điện Cà Mau
1; Tổ chức đại tu kết hợp khắc phục sự cố Tổ máy số 1
Nhà máy điện Vũng Áng 1 (bắt đầu từ tháng 11/2022,
theo đúng KH). Chuẩn bị công tác đại tu Nhà máy điện
Cà Mau 2 năm 2023.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022

2. Tổ chức và nhân sự
2.1. Danh sách Ban Điều hành
HỌ VÀ TÊN
CHỨC DANH
THAY ĐỔI
HIỆU LỰC
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
Phó Tổng giám đốc Tổng
công ty
Thôi làm Phó Tổng giám đốc để chuyển sang công tác
Thành viên HĐQT PV Power
Ông Ngô Văn Chiến
Phó Tổng giám đốc Tổng
công ty
Bổ nhiệm
2.2. Những thay đổi trong Ban điều hành
2.3. Số lượng cán bộ, nhân viên. Tóm tắt chính sách và thay đổi trong chính sách đối với người
lao động
Số lượng cán bộ, nhân viên Tổng công ty đến thời điểm 31/12/2022: 2.071 người
Tóm tắt chính sách và thay đổi trong chính sách đối với người lao động
Trong đó, số lao động tại Công ty Mẹ Tổng công ty là: 1.241 người
(bao gồm Viên chức quản lý là 19 người và Người lao động là 1.222 người), cụ thể:
Tổng công ty đã xây dựng và ban hành Quy chế trả lương của người lao động Công ty mẹ - Tổng công ty (áp dụng từ 01/01/2021).
Quy chế trả lương mới của người lao động Công ty mẹ - Tổng công ty phê duyệt đã giao quyền chủ động cho các đơn vị được
quyết định phê duyệt các quy định xếp lương, quy định đánh giá xếp loại, quy định chi lương khuyến khích năng suất/hiệu quả.
Trên cơ sở đó, Tổng công ty đã xây dựng và phê duyệt Quy định đánh giá xếp loại tập thể và cán bộ công nhân viên, Quy định chi
lương khuyến khích năng suất và chi lương hiệu quả của Cơ quan Tổng công ty; đây là sự cải cách, đổi mới trong việc phân phối
thu nhập cho người lao động, nhằm tạo sự chủ động cho lãnh đạo Ban/Văn phòng Tổng công ty đối với cán bộ công nhân viên
do mình phụ trách và đích tới là tạo ra động lực, nỗ lực làm việc tốt hơn của người lao động.
Đồng thời, Tổng công ty đã xây dựng và ban hành Nội quy lao động và Thỏa ước lao động tập thể phù hợp với Bộ Luật lao động
mới 2019 nhằm đảm bảo tính tuân thủ pháp luật của Tổng công ty.
Cơ cấu giới tính
Nam: 973 người (chiếm 78,40%)
Nữ: 268 người (chiếm 21,60%)
Cơ cấu trình độ
Đại học trở lên: 979 người (78,89%)
Cao đẳng, trung cấp, trung học:
Công nhân kỹ thuật, lái xe: 155 người
Sơ cấp, lao động phổ thông: 09 người
Cơ cấu giới tính (%)
Cơ cấu trình độ (%)
Đại học trở lên
Cao đẳng, trung
cấp, trung học
Sơ cấp, lao động
phổ thông
Công nhân kỹ
thuật, lái xe
BAN ĐIỀU HÀNH
CHỨC VỤ
TỶ LỆ SỞ HỮU CỔ
PHẦN CÓ QUYỀN
BIỂU QUYẾT DO TỔNG
CÔNG TY PHÁT HÀNH
TỶ LỆ CỔ PHẦN ĐẠI
DIỆN VỐN CỦA TẬP
ĐOÀN DẦU KHÍ VIỆT
NAM TẠI PV POWER
Ông Lê Như Linh
Thành viên Hội đồng quản trị kiêm
Tổng giám đốc
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
Phó Tổng giám đốc
(Bổ nhiệm TV HĐQT từ 19/04/2022)
Ông Nguyễn Duy Giang
Phó Tổng giám đốc
Ông Nguyễn Mạnh Tưởng
Phó Tổng giám đốc
Ông Nguyễn Minh Đạo
Phó Tổng giám đốc
Ông Phan Ngọc Hiền
Phó Tổng giám đốc
Ông Nguyễn Kiên
Phó Tổng giám đốc
Ông Ngô Văn Chiến
Phó Tổng giám đốc
Ông Chu Quang Toản
Kế toán trưởng
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022

Dự án các Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4
3. Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án
THÔNG TIN DỰ ÁN
Quy mô (công suất): 1.624MW;
Chủ đầu tư: Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP;
Đại diện Chủ đầu tư: Ban QLDA Điện
Địa điểm đầu tư: KCN Ông Kèo, huyện Nhơn Trạch, Tỉnh Đồng Nai;
Nguồn vốn đầu tư: Vốn chủ sở hữu/Vốn vay - 25%/75%.
Kế hoạch:
Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 vận hành thương mại vào 15/11/2024;
Nhà máy điện Nhơn Trạch 4 vận hành thương mại vào 15/05/2025.
TÌNH HÌNH THỰC HIỆN
Công tác lựa chọn nhà thầu
Gói thầu chính của Dự án là gói thầu EPC: Thiết kế, mua sắm, xây dựng, lắp đặt, chạy thử và nghiệm thu (EPC) đã
hoàn thành lựa chọn nhà thầu, ký hợp đồng với Liên danh SamSung C&T – LIMAMA Corp. vào ngày 14/03/2022.
Đến 31/12/2022, PV Power đã hoàn thành lựa chọn nhà thầu 17/18 gói thầu trong Kế hoạch lựa chọn nhà thầu của Dự án.
Gói thầu chưa thực hiện lựa chọn nhà thầu là Tư vấn lập đề án khai thác sử dụng nước mặt và xả thải vào nguồn nước.
Chuẩn bị mặt bằng Dự án
Công tác bồi thường, GPMB đã hoàn hành và bàn giao mặt bằng cho Nhà thầu EPC phục vụ công tác thi công;
PV Power phối hợp cùng TTPTQĐ/UBND huyện Nhơn Trạch và Tổng công ty Tín Nghĩa (chủ đầu tư KCN Ông Kèo)
hoàn thiện các thủ tục để thuê đất thực hiện dự án.
Công tác thiết kế
Hoàn thành công tác thẩm định, phê duyệt Thiết kế kỹ thuật các hạng mục Xử lý nền, Móng cọc;
Hoàn thành công tác lập và trình hồ sơ Thiết kế kỹ thuật tổng thể của dự án để Bộ Công Thương thẩm định; Hoàn thành công
tác lập Thiết kế kỹ thuật PCCC và trình Cục Cảnh sát PCCC&CHCN thẩm duyệt.
Tình hình thực hiện
San lấp nền: Đã hoàn thành công tác thi công và bàn giao cho Nhà thầu EPC;
Hạng mục xử lý nền: Nhà thầu EPC đã thi công và nghiệm thu hoàn thành đắp cát gia tải, cát bù lún hạng mục xử lý nền các
khu vực nhà máy chính. Hiện Nhà thầu EPC đang tiến hành đóng cọc đại trà.
Xây dựng văn phòng công trường: Đã hoàn thành và đưa vào sử dụng văn phòng công trường của nhà thầu EPC,
Chủ đầu tư, tư vấn.
Quản lý chất lượng công trình: PV Power/Tư vấn kỹ thuật (PTC) và Nhà thầu EPC thực hiện công tác quản lý chất lượng
cho Dự án theo quy trình được các bên thống nhất. Đồng thời, Dự án cũng được Hội đồng kiểm tra Nhà nước về công tác
nghiệm thu công trình xây dựng kiểm tra định kỳ.
PV Power phối hợp với Nhà thầu EPC, cơ quan chức năng để thực hiện các thủ tục miễn thuế cho danh mục hàng hóa,
thiết bị nhập khẩu của Dự án.
Các hợp đồng mua bán điện PPA và mua bán khí GSA
Hợp đồng mua bán điện (PPA): PV Power và EPTC đã thống nhất các nội dung của Hợp đồng PPA, EPTC đã trình EVN
để thông qua nội dung Hợp đồng PPA. Tuy nhiên sản lượng điện Qc dài hạn chưa được thống nhất nên sẽ khó khăn khi
xác định khối lượng LNG mua dài hạn, công tác thu xếp vốn;
Hợp đồng mua bán khí GSA: PV Power và PV Gas đang tiếp tục đàm phán các nội dung chính của Hợp đồng GSA. Ngoài
ra, do chưa có sản lượng điện Qc dài hạn từ hợp đồng PPA nên chưa thể thống nhất khối lượng LNG mua hàng năm, thời hạn
xác nhận kế hoạch giao nhận khí để có cơ sở trao đổi, thống nhất giữa các bên.
Hội đồng quản trị PV Power đã phê duyệt Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 tại Quyết định số 628/QĐ-ĐLDK ngày 21/07/2020
Dự án đầu tư xây dựng công trình Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch
(Dự án Nhơn Trạch 3&4).
Dự án đầu tư trụ sở làm việc của PV Power;
Dự án Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh.
3.1. Các khoản đầu tư lớn
Thỏa thuận đấu nối Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 vào Hệ thống Điện quốc gia
Theo Thỏa thuận đấu nối, EVNNPT có trách nhiệm thực hiện xây dựng các đường dây 220kV, 500kV đồng bộ với tiến độ
xây dựng Dự án NMĐ Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4. Tuy nhiên, do khó khăn trong công tác GPMB, EVNNPT đã đề xuất
điều chỉnh quy hoạch đường dây 220kV NMĐ Nhơn Trạch 3 – Thủ Đức thành đường dây 220 KV NMĐ Nhơn Trạch 3 – rẽ Mỹ
Xuân – Cát Lái;
PV Power và EVN/EVNNPT đã phối hợp có nhiều văn bản gửi Bộ Công Thương về điều chỉnh quy hoạch đường dây 220kV
Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 – Thủ Đức. Tuy nhiên, Cục ĐL&NLTT - Bộ Công Thương có ý kiến rằng việc đề xuất thay đổi
này thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ và đường dây này đã có trong nội dung dự thảo Quy hoạch điện VIII, đề
nghị các bên phối hợp hoàn thiện quy hoạch điện VIII để trình Thủ tướng chính phủ phê duyệt. Hiện nay, quy hoạch Điện VIII
chưa được phê duyệt nên có nguy cơ ảnh hưởng đến tiến độ triển khai xây dựng đường dây đấu nối, gây rủi ro về tiến độ hoàn
thành và tăng chi phí Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022

Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh
Tình hình tài chính
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách, quản lý
Kế hoạch phát triển trong tương lai
Giải trình của Ban Tổng giám đốc đối với ý kiến của kiểm toán
Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội của Tổng công ty
III. BÁO CÁO VÀ
ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

1. Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh
Đảm bảo an toàn tuyệt đối, đáp ứng yêu cầu huy động của A0, tuân thủ chặt chẽ các
quy định hiện hành về môi trường và thị trường điện, hiệu quả cao.
Tổng sản lượng điện toàn Tổng công ty đạt 14,2 tỷ kWh, bằng 102% kế hoạch năm 2022.
1.2. Chỉ tiêu Doanh thu
Doanh thu Công ty Mẹ năm 2022 đạt
18.237 tỷ đồng/16.921 tỷ đồng bằng
108% kế hoạch được giao và vượt 1%
so với thực hiện năm trước; Doanh
thu toàn Tổng công ty đạt 28.790 tỷ
đồng/24.242 tỷ đồng, bằng 119% kế
hoạch được giao và vượt 14% so với
doanh thu toàn Tổng công ty năm 2021.
Doanh thu của Tổng công ty tăng chủ
yếu do (i) sản lượng điện vượt 2% so với
kế hoạch; (ii) Giá nguyên liệu đầu vào
(khí, than) tại các nhà máy điện khí tăng
khoảng 20%; (iii) Giá thị trường điện
toàn phần tăng.
1.3. Chỉ tiêu Lợi nhuận
Lợi nhuận trước thuế Công ty mẹ đạt
1.110 tỷ đồng/1.012 tỷ đồng, đạt 110%
so với kế hoạch được giao. Lợi nhuận
trước thuế toàn Tổng công ty đạt 2.809
tỷ đồng, đạt 325% kế hoạch và vượt
20% so với năm trước.
Các đơn vị đều cơ bản thực hiện tốt các
giải pháp tăng cường quản trị chi phí,
tiết kiệm và giảm chi phí, ứng phó với
ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, các
khó khăn bất thường trong hoạt động
sản xuất kinh Doanh điện năng để nâng
cao lợi nhuận của từng đơn vị nói riêng
và toàn Tổng công ty nói chung.
1.4. Nộp ngân sách nhà nước
Nộp ngân sách của Công ty Mẹ trong
năm 2022 đạt 274 tỷ đồng, đạt 46%
kế hoạch được giao. Toàn Tổng công
ty nộp ngân sách đạt 985 tỷ đồng, đạt
91% kế hoạch được giao.
Chỉ tiêu nộp ngân sách nhà nước của
Công ty Mẹ không đạt kế hoạch là do
trong năm 2022 một số khoản thuế
được bù trừ với số thuế đã ứng, nộp dư
của năm 2021.
1.5. Thực hành tiết giảm chi phí
Trong năm 2022, Tổng công ty tiết
kiệm, tiết giảm được 3.161 tỷ đồng.
102% kế hoạch
SẢN LƯỢNG ĐIỆN NĂM 2022
Doanh thu
Công ty Mẹ
Doanh thu
Tổng công ty
Lợi nhuận
trước thuế
Công ty Mẹ
Lợi nhuận
trước thuế
Tổng công ty
ngân sách
Công ty mẹ
ngân sách
Tổng công ty
KẾ HOẠCH
KẾ HOẠCH
KẾ HOẠCH
KẾ HOẠCH
KẾ HOẠCH
KẾ HOẠCH
THỰC TẾ
THỰC TẾ
THỰC TẾ
THỰC TẾ
THỰC TẾ
THỰC TẾ
1.1. Về quản lý kỹ thuật,
vận hành sản xuất, sửa chữa
bảo dưỡng các nhà máy điện
Năm 2022, nhu cầu tiêu thụ điện toàn quốc tăng trưởng thấp hơn dự kiến (5,2% so
với dự kiến 8,2%) do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19 gây ra sự đình trệ trong sản
xuất. Trong khi đó, nguồn cung của hệ thống điện quốc gia lại tăng đáng kể trong
thời gian cuối năm 2021 và năm 2022. Tất cả các yếu tố khách quan trên ảnh hưởng
đến việc huy động sản lượng điện từ các nhà máy điện của PV Power.
Tại Nhà máy điện Cà Mau 1&2 sản lượng điện bị ảnh hưởng bởi:  (i) Khả năng cấp khí
thấp (tháng 3, 4, 5, 9, 10) và chưa phù hợp sản lượng điện hợp đồng Qc; Đồng thời,
lượng khí dự báo và cấp theo ngày không ổn định và chưa bám sát Qc nên rất khó
khăn trong công tác chào giá; (ii) Các nhà máy điện năng lượng tái tạo được ưu tiên
khai thác nên các nhà máy nhiệt điện phải cạnh tranh với nhau rất khó khăn, đặc biệt
là trong giai đoạn từ 9 giờ đến 15 giờ hàng ngày.
Sản lượng điện hợp đồng (Qc) năm 2022 được phân bổ cho Nhà máy điện Nhơn
Trạch 1 rất thấp và chủ yếu phân bổ trong giai đoạn mùa mưa, giá thị trường thấp.
Nguồn khí cung cấp cho Nhà máy điện Cà Mau 1&2, Nhơn Trạch 1,2 sử dụng nguồn
bổ sung với giá cao nên ảnh hưởng đến cạnh tranh trên thị trường điện, A0 hạn chế
huy động.
Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 1 gặp sự cố tuabin máy phát trong quá trình khởi động
tổ máy số 01 từ ngày 19/9/2021 dẫn đến sản lượng điện phát thấp. Từ ngày 24/3,
lượng than tồn kho ở mức rất thấp nên từ ngày 24/3 tới hết tháng 6/2022 nhà máy
chào giá để vận hành tổ máy S2 ở mức công suất tối thiểu nhằm tránh phải ngừng
tổ máy do thiếu than.
Các yếu tố chủ yếu ảnh hưởng đến sản lượng điện:
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

Về lĩnh vực cung ứng nhiên liệu: PV Power đã nỗ lực phối hợp với các nhà cung cấp để đảm bảo
nguồn than sản xuất cho Nhà máy điện Vũng Áng 1. Tổng khối lượng giao nhận than đến hết
31/12/2022 đạt 1.655.298 tấn/KH 3.200.000 tấn, tương đương 52% kế hoạch năm; Trong các
tháng đầu năm 2022, công tác cấp than của TKV gặp rất nhiều khó khăn do thiếu nguồn than
nhập khẩu (TKV tổ chức nhiều đợt đấu thầu mua than nhưng không có nhà cung cấp tham gia)
và thiếu phương tiện vận chuyển, khối lượng giao nhận các tháng liên tục không đạt được như kế
hoạch đăng ký dẫn đến lượng than tồn kho duy trì ở mức thấp trong khi A0 đang huy động công
suất phát điện cao, nhà máy gặp phải tình trạng thiếu than cục bộ. Chất lượng than không đồng
đều, một số mẫu than cơ sở có chất lượng vượt khung.
Về công tác sửa chữa bảo dưỡng các nhà máy điện được thực hiện tốt đảm bảo các nhà máy luôn
khả dụng cao. PV Power TSC, PV Power Services đã phối hợp với các nhà máy thực hiện tốt công
tác bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên, định kỳ và đột xuất, xử lý các sự cố thiết bị nhằm đảm bảo
vận hành an toàn và hiệu quả.
Tập trung triển khai công tác xúc tiến/chuẩn bị đầu tư/quyết toán các dự án đầu tư bao gồm:
Đối với các dự án đã và đang thực hiện đầu tư.
Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4: đã tổ chức lựa chọn, đàm phán và ký kết hợp đồng EPC
Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 vào ngày 14/3/2022, và tiếp đó ký kết hợp đồng LTMA
vào ngày 28/11/2022. Ngay sau khi ký kết hợp đồng EPC, PV Power đã cùng với nhà thầu tích cực
triển khai, tháo gỡ vướng mắc để thi công, thực hiện các gói thầu bám sát tiến độ của dự án.
Dự án Thủy điện Đakđrinh và Thủy điện Hủa Na: Công tác quyết toán vốn phần còn lại của dự
án đầu tư đang được khẩn trương thực hiện. Đối với dự án Thủy điện Hủa Na, tập trung xử lý nốt
phần việc còn lại thuộc các nội dung Bồi thường tái định cư, định canh đang thực hiện dở dang.
Đối với Thủy điện Đakđrinh, công tác quyết toán còn chậm, Ngày 25/7/2022, Giám đốc PV Power
DHC đã trình Hội đồng quản trị PV Power DHC phê duyệt quyết toán hoàn thành Dự án. Giá trị đề
nghị quyết toán (trước thuế) là 5.017,85 đồng. Các nội dung công việc dở dang và chưa thực hiện
sẽ tiếp tục triển khai như: hoàn thiện Đường tránh ngập nhánh 1; hoàn thiện Hố xói giai đoạn 2 hạ
lưu đập; công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định canh phần còn lại...dự kiến khoảng 335,64 tỷ đồng
sẽ được quyết toán bổ sung sau khi hoàn thành.
Trụ sở văn phòng làm việc: Ngày 28/12/2022, PV Power đã ký hợp đồng chuyển nhượng với chủ đầu
tư tòa nhà DLC - Complex Nguyễn Tuân, và thực hiện thủ tục thanh toán theo tiến độ cho đối tác.
Công tác xúc tiến/chuẩn bị đầu tư.
Đối với dự án LNG Quảng Ninh, PV Power với vai trò đại diện cho 4 cổ đông đã tích cực làm việc
với tỉnh Quảng Ninh, TP Cẩm Phả, các Bộ, Ngành để được cấp giấy chứng nhận đầu tư, hoàn tất
các thủ tục cần thiết để thành lập công ty, đôn đốc tư vấn thực hiện FS dự án.
Đối với các dự án nghiên cứu phát triển năng lượng tái tạo: Đối với hoạt động đầu tư năng
lượng tái tạo: vượt qua nhiều khó khăn về thủ tục, kiên định với chiến lược chuyển dịch năng lượng
và phát triển bền vững Tổng Công ty đã quyết liệt trong việc thực hiện các thủ tục đầu tư cho năng
lượng tái tạo. Trong năm 2022, Tổng công ty đã nhận chuyển nhượng và quản lý 05 dự án điện mặt
trời áp mái Phú Mỹ 1,2,3 và Dung Quất 1,2 (tổng công suất 4,6MWp).
Dự án Thủy điện Luang Prabang: Do một số nguyên nhân khách quan như lạm phát, giá nguyên
vật liệu đầu vào tăng tác động giảm hiệu quả kinh tế, PV Power đang đánh giá cẩn trọng về
khả năng tham gia tại dự án để báo cáo các cấp có thẩm quyền theo quy định.
1.6. Lĩnh vực
dịch vụ kỹ thuật
sửa chữa bảo
dưỡng và cung
ứng nhiên liệu
1.7. Công tác
đầu tư xây dựng
1.8. Về công tác
tái cơ cấu
doanh nghiệp
1.9. Công tác
khác
Hoàn thành việc sắp xếp tổ chức bộ máy Văn Phòng Đảng ủy và Văn phòng Công Đoàn
Tổng công ty.
Thành lập mới Phòng Dự án thuộc Ban Quản lý Dự án Điện, đồng thời đổi tên Phòng Xây dựng -
An toàn và Phát triển Dự án thành Phòng Xây dựng – An toàn và Quản lý chất lượng thuộc thuộc
Chi nhánh Tổng công ty - Ban Quản lý Dự án Điện.
Đã thực hiện thoái vốn tại Công ty cổ phần Điện Việt Lào (VLP) và Công ty cổ phần EVN Quốc
tế; Trong đó đã chuyển nhượng được 250.000 cổ phần/30.805.200 cổ phần tại VLP và 57.500
cổ phần/2.880.000 cổ phần tại Công ty cổ phần EVN Quốc tế.
Bám sát công tác quyết toán cổ phần hóa Tổng công ty theo chỉ đạo của Tập đoàn và Ủy ban quản
lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
Cổ phiếu POW được nhà đầu tư đánh giá cao, PV Power được trao giải thưởng Top 100 doanh
nghiệp phát triển bền vững và giải Top 10 Báo cáo Thường niên do Sở Giao dịch Chứng khoán
Thành phố Hồ Chí Minh bình chọn.
Đẩy nhanh công tác chuyển đổi số và xây dựng cơ sở hạ tầng thông tin, các hệ thống phần mềm
phục vụ sản xuất kinh doanh của PV Power.
Tổng công ty luôn quan tâm, chú trọng đến công tác tiền lương và chế độ cho người lao động, tạo
điều kiện tốt để các tổ chức đoàn thể (công đoàn, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, hội cựu chiến binh)
hoạt động, đồng thời phối hợp tổ chức triển khai các chương trình, hoạt động hữu ích nhằm nâng
cao đời sống tinh thần, sức khỏe, động viên khuyến khích người lao động hăng say, trách nhiệm
và gắn bó với đơn vị.
Chính sách lương, thưởng: Để đảm bảo tính công bằng và hợp lý trong tiền lương, Tổng công
ty đã xây dựng Quy chế tiền lương, thưởng được quy định theo từng cấp bậc công việc đang đảm
nhiệm; giao quyền chủ động cho các đơn vị được quyết định phê duyệt các quy định xếp lương,
quy định đánh giá xếp loại, quy định chi lương khuyến khích năng suất/hiệu quả. Ngoài ra, căn cứ
vào kết quả hoạt động kinh doanh hàng năm Tổng công ty thực hiện chính sách thưởng hiệu quả
kinh doanh cho cán bộ công nhân viên của Tổng công ty theo năng lực, mức độ hoàn thành nhiệm
vụ và mức độ đóng góp vào kết quả hoạt động kinh doanh chung của Tổng công ty.
Công tác an sinh xã hội: Tính đến ngày 31/12/2022, Tổng công ty đã thực hiện giải ngân cho các
công trình/chương trình An sinh xã hội với tổng số tiền là 36 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Tổng công ty
luôn quan tâm chăm lo đến đời sống tinh thần của người lao động, đã quan tâm và tạo điều kiện tốt
để các tổ chức đoàn thể (công đoàn, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, hội cựu chiến binh) hoạt động,
đồng thời phối hợp tổ chức triển khai các chương trình, hoạt động hữu ích nhằm nâng cao đời sống
tinh thần, sức khỏe, động viên khuyến khích người lao động hăng say, trách nhiệm và gắn bó với
đơn vị. Trong thời gian ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, Tổng công ty đã thực hiện rà soát, hỗ
trợ các cán bộ công nhân viên gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh, đồng thời tuyên truyền
cán bộ công nhân viên chung tay quyên góp cho quỹ hỗ trợ đồng bào vùng lũ lụt của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam.
PV Power đang triển khai xây dựng chương trình chuyển đổi số PV Power giai đoạn 2022-2025
và định hướng đến 2028. Tích cực thúc đẩy phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong toàn Tổng
công ty: Tổ chức cuộc thi Sáng tạo PV Power; tham dự cuộc thi “01 triệu Sáng kiến” do Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam tổ chức; Phấn đấu ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin trong các
mặt hoạt động và xây dựng hệ thống ERP, đảm bảo thống nhất, đồng bộ với công tác triển khai
chuyển đổi số và ERP của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Thực hiện tốt công tác an toàn, sức khỏe, môi trường: Trong năm 2022, PV Power đảm bảo
an toàn tuyệt đối, không có tai nạn lao động, không xảy ra sự cố cháy nổ, không xảy ra sự cố môi
trường, sức khỏe của người lao động được đảm bảo, công tác vận hành, sản xuất, kinh doanh tại
các đơn vị được duy trì ổn định; Được trao tặng bằng khen về việc đạt được thành tích 50 triệu giờ
công an toàn.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

3. Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách, quản lý
2. Tình hình tài chính
Tại thời điểm 31/12/2022, Tổng tài sản đạt 56.843 tỷ tăng 3.866 tỷ đồng tương ứng
tăng 7% so với cùng kỳ năm 2021. Trong đó:
Tài sản ngắn hạn đạt 24.925 tỷ đồng tăng 6.505 tỷ đồng tương ứng tăng 35% so với
cùng kỳ năm 2021. Nguyên nhân tăng chủ yếu: (i) Chỉ tiêu Đầu tư tài chính ngắn hạn
tăng 1.119 tỷ đồng. (ii) Các khoản phải thu ngắn hạn tăng 6.739 tỷ đồng chủ yếu do
khoản phải thu ngắn hạn của khách hàng tăng 4.425 tỷ đồng (phải thu Công ty Mua
bán điện tăng 4.456 tỷ đồng) và khoản trả trước cho người bán ngắn hạn tăng 1.892
tỷ đồng (khoản tạm ứng của Tổng công ty cho Tập đoàn Samsung C&T và Tổng
công ty Lắp máy Việt Nam - CTCP theo hợp đồng thiết kế, mua sắm, xây dựng, lắp
đặt, chạy thử và nghiệm thu (EPC) NMĐ Nhơn Trạch 3&4 tăng: 1.911 tỷ đồng). (iii)
Hàng tồn kho tăng 248 tỷ đồng. (iv) Tài sản ngắn hạn giảm 1.628 tỷ đồng do giảm
chi phí trả trước khoản bao tiêu khí với PV Gas: 1.525 tỷ đồng.
Tài sản dài hạn giảm 2.639 tỷ đồng giảm 8% so với cùng kỳ năm 2021. Nguyên nhân
chủ yếu do Tổng công ty thực hiện trích khấu hao tài sản cố định trong quá trình sử dụng.
Hiện nay, Tổng công ty đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ quyết toán cổ phần hóa theo
yêu cầu của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước và Tập đoàn.
Hoàn thành báo cáo Tập đoàn về tổng kết công tác đổi mới phát triển doanh nghiệp
năm 2021 và kế hoạch năm 2022 của PV Power.
Hoàn thành việc sắp xếp tổ chức bộ máy Văn Phòng Đảng ủy và Văn phòng Công
Đoàn. Ngày 01/9/2022, Đảng ủy Tổng công ty đã ban hành Quyết định số 84-QĐ/
ĐU về việc thành lập Văn phòng Đảng – Đoàn Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt
Nam – CTCP.
Hoàn thành việc thành lập Phòng Dự án thuộc PVPP, đồng thời đổi tên Phòng
Xây dựng - An toàn và Phát triển Dự án thành Phòng Xây dựng - An toàn và Quản lý
chất lượng thuộc PVPP (Trên cơ sở Nghị quyết số 36/NQ-ĐLDK ngày 05/5/2022 của
Hội đồng quản trị Tổng công ty).
Hoàn thành việc tham gia góp vốn thành lập Công ty cổ phần Dự án Nhà máy điện
LNG Quảng Ninh: Ngày 23/08/2022, Hội đồng quản trị PV Power đã ban hành Nghị
quyết số 60/NQ-SĐLDK về việc thông qua tham gia góp vốn tại Công ty CP Điện khí
LNG Quảng Ninh. Ngày 09/9/2022, Hội đồng quản trị Tổng công ty ban hành Nghị
quyết số 63/NQ-ĐLDK về việc thông qua nội dung (i) Thỏa thuận cổ đông (SHA) và
(ii) Điều lệ Công ty cổ phần Điện khí LNG Quảng Ninh. Ngày 02/11/2022, Công ty
đã được Sở KHĐT tỉnh Quảng Ninh cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và
chính thức hoạt động theo mô hình Công ty Cổ phần.
Hoàn thiện phương án giao nhiệm vụ đầu mối thực hiện nhiệm vụ cung cấp LNG,
khí cho các Nhà máy điện của PV Power cho PV Power Fuel. Ngày 12/10/2022, Hội
đồng quản trị Tổng công ty đã ban hành Quyết định số 642/QĐ-HĐQT về việc bổ
sung chức năng, nhiệm vụ cho PV Power Fuel.
Tiếp tục phối hợp cùng đơn vị tư vấn để triển khai công tác sắp xếp, tái cơ cấu 02 Chi
nhánh Tổng công ty: PV Power Nhơn Trạch và PV Power Hà Tĩnh.
Tiếp tục phối hợp triển khai công tác thoái vốn tại các Công ty con/liên kết: Công ty
cổ phần Điện Việt Lào và Công ty cổ phần EVN Quốc tế.
Thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về việc chấp hành chính sách pháp
luật về cổ phần hóa theo chỉ đạo của Bộ Tài chính, ngày 13/05/2022 Tổng công ty đã
có văn bản số 759/BC-ĐLDK báo cáo Tập đoàn về việc chuyển doanh nghiệp 100%
vốn nhà nước thành Công ty cổ phần. Đồng thời, tiếp tục bám sát công tác quyết toán
cổ phần hóa Tổng công ty theo chỉ đạo của Tập đoàn và UBQLVNN tại doanh nghiệp.
2.1. Tình hình tài sản
3.1. Công tác cổ phần hóa
3.2. Công tác tái cơ cấu
quản trị Doanh nghiệp
Tại thời điểm 31/12/2022, Nợ phải trả của Tổng công ty đạt 23.562 tỷ đồng tăng
1.710 tỷ đồng tương ứng tăng 10% so với cùng kỳ năm 2021. Trong đó:
Nợ ngắn hạn đạt 18.326 tỷ đồng tăng 1.515 tỷ đồng tương ứng tăng 9% so với cùng
kỳ năm 2021. Nợ ngắn hạn tăng so với cùng kỳ năm 2021, nguyên nhân chủ yếu: (i)
Vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn tăng 866 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2021, Tổng
công ty thực hiện các khoản vay ngắn hạn từ các ngân hàng thương mại để bổ sung
vốn lưu động và bảo lãnh thanh toán. (ii) Chi phí phải trả ngắn hạn tăng 914 tỷ đồng
do chi phí tiền khí phải trả theo các hợp đồng mua khí cho NMĐ Nhơn Trạch 1 và
NMĐ Nhơn Trạch 2 nhưng chưa nhận được hóa đơn .
Nợ dài hạn đạt 5.236 tỷ đồng tăng 196 tỷ đồng tương ứng tăng 4% so với cùng kỳ
năm 2021, nguyên nhân chủ yếu do: (i)  Dự phòng phải trả dài hạn tăng 502 tỷ đồng
so với cùng kỳ năm 2021 do Tổng Công ty trích lập chi phí bảo trì, sửa chữa lớn cho
NMĐ Cà Mau 1&2, NMĐ Nhơn Trạch 1 và NMNĐ Vũng Áng 1. (ii) Vay và nợ thuê tài
chính dài hạn giảm 307 tỷ đồng do trong năm tổng công ty đã thực hiện trả nợ vay
cho các tổ chức tín dụng.
2.2. Tình hình nợ phải trả
Tổng
tài sản
phải trả
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

4. Kế hoạch phát triển trong tương lai
Kế hoạch năm 2023 (theo phương  án giá dầu 70 USD/thùng, sẽ trình Đại hội đồng
cổ đông thường niên năm 2023 xem xét, thông qua).
Căn cứ tình hình tình hình thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022 và các tháng đầu năm 2023 của
các đơn vị, kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023 của PV Power sẽ trình Đại hội đồng cổ đông thường niên
năm 2023 thông qua gồm các nội dung chính sau:
Dự báo, phân tích nhân tố tác động đến sản xuất kinh doanh của PV Power năm 2023.
Năm 2023 tiếp tục là một năm nhiều thách thức đối với ngành điện nói chung và PV Power nói riêng bởi ảnh
hưởng của việc giá nhiên liệu đầu vào (khí/than/dầu) tăng đột biến cùng áp lực tăng chi phí do giá cả thị trường
tăng bởi lạm phát, môi trường kinh tế, chính trị thế giới còn nhiều bất ổn,… Cụ thể:
Bất ổn về kinh tế, chính trị thế giới (đặc biệt là ảnh hưởng của chiến tranh Nga - Ucraina) làm đứt gãy chuỗi
cung ứng toàn cầu, giá cả và lạm phát có xu hướng tăng cao, đặc biệt là giá dầu thô, kéo theo giá khí/giá
than/chi phí đầu vào cho hoạt động sản xuất tăng cao).
Nguồn cung của hệ thống điện gia tăng đáng kể, đặc biệt là các dự án điện năng lượng tái tạo sẽ ảnh hưởng
đến việc tham gia thị trường điện của các nhà máy điện.
Nguồn khí có giá rẻ khu vực Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ ngày càng suy giảm, phải sử dụng nguồn khí
bổ sung với giá cao ảnh hưởng đến việc giao kế hoạch Qc cho các nhà máy điện, cũng như tính cạnh tranh
của PV Power khi chào giá trên thị trường điện.
Năm 2023, nhiều nhà máy điện của PV Power sẽ ngừng máy để thực hiện sửa chữa lớn như Nhà máy điện
Cà Mau 2 thực hiện đại tu, Nhà máy điện Nhơn Trạch 1 thực hiện trung tu, Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 thực
hiện đại tu, Nhà máy điện Hủa Na thực hiện trung tu.... Vì vậy, PV Power sẽ gặp nhiều khó khăn do các nhà
máy điện ngừng máy thời gian dài để thực hiện bảo dưỡng sửa chữa, chi phí sản xuất tăng do chi phí bảo
dưỡng sửa chữa tăng.
Lãi suất của các ngân hàng trong và ngoài nước tăng, tỷ giá ngoại tệ biến động tăng làm tăng chi phí tài
chính, ảnh hưởng đến dòng tiền trả nợ và hiệu quả các nhà máy điện cũng như việc thu xếp vốn cho hoạt
động sản xuất kinh doanh và đầu tư dự án.
Công tác thu xếp vốn ECA cho dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 gặp nhiều khó khăn do dự án không
thuộc đối tượng được Chính phủ bảo lãnh khoản vay. Mặt khác, đây là dự án điện khí LNG đầu tiên của Việt
Nam, vì vậy các ngân hàng đều đặt vấn đề đối với tính hiệu quả của dự án, việc chưa có được sản lượng
điện Qc cố định trong suốt thời gian vay vốn của dự án (15 năm) đang là một thách thức đối với quá trình
thu xếp vốn của PV Power.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

Nhiệm vụ, kế hoạch trọng tâm năm 2023
Phối hợp chặt chẽ với EVN/A0, Vinacomin, PVGas trong công tác quản lý vận hành
và sửa chữa bảo dưỡng các nhà máy điện của PV Power, huy động tối đa công suất
đảm bảo vận hành an toàn, khả dụng, hiệu quả các nhà máy điện. Tổng sản lượng
điện sản xuất năm 2023 đạt 15,6 tỷ kWh.
Bám sát thị trường điện cạnh tranh, tối ưu hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh
các nhà máy điện khi tham gia thị trường. Đồng thời triển khai các công việc để sẵn
sàng tham gia thị trường bán buôn điện cạnh tranh.
Tổ chức thực hiện sửa chữa định kỳ các nhà máy điện: đại tu Nhà máy điện Cà Mau
2, đại tu Nhà máy điện Nhơn Trạch 2, trung tu GT12 Nhà máy điện Nhơn Trạch 1,
trung tu Nhà máy điện Hủa Na, đại tu tổ máy H2 và tiểu tu tổ máy H1 Nhà máy điện
Đakđrinh, tiểu tu Nhà máy điện Cà Mau 1 trong năm 2023 đảm bảo chất lượng, tiến
độ, an toàn; hoàn thành công tác đại tu kết hợp khắc phục sự cố tổ máy số 1 Nhà
máy điện Vũng Áng 1. Triển khai chuẩn bị các điều kiện cho công tác bảo dưỡng sửa
chữa định kỳ các Nhà máy điện năm 2024.
Đàm phán với EVN/EPTC và báo cáo các cấp có thẩm quyền về Qc cho các nhà
máy điện: Nhơn Trạch 1 (do không có cam kết cấp khí), Cà Mau 1&2 và TOP khí phù
hợp kế hoạch giao khí. Đàm phán để có cam kết hàng năm cho Nhà máy điện Nhơn
Trạch 1 làm cơ sở đàm phán Qc. Tìm nguồn khí và đàm phán ký hợp đồng mua bán
khí cho Nhà máy điện Cà Mau 1&2 giai đoạn 2026-2027 và các năm tiếp theo.
Thường xuyên cập nhật, dự báo diễn biến, chủ động phương án ứng phó hiệu quả
với dịch COVID-19 và các dịch bệnh khác có thể xảy ra phù hợp với kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của Chính phủ, đặc thù hoạt động của đơn vị nhằm nâng cao
hiệu quả hoạt động của đơn vị.
Tiếp tục rà soát, sửa đổi/bổ sung và xây dựng mới đồng bộ các văn bản quản lý nội
bộ nhằm tăng cường công tác quản lý điều hành đáp ứng yêu cầu thực tế phát triển
doanh nghiệp. Nâng cao công tác quản trị, quản lý, sử dụng linh hoạt và hiệu quả
nguồn vốn tài chính. Đẩy mạnh tiết giảm chi phí, tăng cường quản lý công tác mua
sắm vật tư thiết bị, thực hiện các giải pháp giảm tồn kho nhằm nâng cao hiệu quả
sử dụng vốn. Thường xuyên rà soát vật tư thay thế cho sửa chữa thường xuyên, sửa
chữa lớn và vật tư theo Hợp đồng EPC để tồn kho ở mức hợp lý, đảm bảo hiệu quả
sản xuất kinh doanh. Tích cực triển khai các giải pháp thu hồi công nợ tiền điện từ
EVN/EPTC.
Đảm bảo cung cấp than ổn định, liên tục, dài hạn và triển khai tốt công tác tiêu thụ
tro xỉ nhằm đảm bảo vận hành an toàn, liên tục cho Nhà máy điện Vũng Áng 1. Triển
khai đàm phán giá điện chính thức Nhà máy điện Vũng Áng 1 sau khi quyết toán vốn
đầu tư dự án được phê duyệt.
Tập trung kiểm soát tiến độ, tổ chức thực hiện tốt công tác thực hiện đầu tư dự án
Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. Hoàn thành ký kết hợp đồng mua bán điện PPA với
EPTC và hợp đồng mua bán khí GSA với PV Gas để triển khai các bước tiếp theo
đảm bảo tiến độ. Hoàn thành công tác thu xếp vốn cho dự án.
Triển khai công tác đầu tư dự án Nhà máy điện Tua bin khí hỗn hợp Quảng Ninh.
Thực hiện triển khai các bước chuẩn bị đầu tư dự án Nhà máy điện khí Cà Mau 3,
kho cảng LNG sau khi được cấp thẩm quyền bổ sung Quy hoạch điện và Quy hoạch
phát triển Công nghiệp Khí Việt Nam. Tiếp tục nghiên cứu đầu tư phát triển các
dự án điện LNG, năng lượng tái tạo khi có hiệu quả.
Triển khai công tác đầu tư dự án Nhà máy điện Tua bin khí hỗn hợp Quảng Ninh.
Nghiên cứu tìm kiếm cơ hội đầu tư các dự án mới phù hợp với Quy hoạch điện VIII.
Tiếp tục nghiên cứu đầu tư phát triển các dự án điện LNG, năng lượng tái tạo khi có
hiệu quả.
Tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cấu trúc doanh nghiệp của PV Power, rà soát
sắp xếp tổ chức gọn bộ máy từ công ty mẹ đến các đơn vị thành viên theo hướng tinh
nhuệ. Thực hiện công tác thoái vốn tại các đơn vị thành viên theo phương án được
phê duyệt để tập trung nguồn tài chính cho mục tiêu phát triển PV Power bền vững
trong những năm tới cũng như nâng cao hiệu quả hoạt động tài chính của PV Power.
Bám sát Ủy quan Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp để sớm hoàn thành công
tác quyết toán cổ phần hóa PV Power. Phối hợp với Tập đoàn hoàn thành quyết toán
dự án Nhà máy điện Vũng Áng 1.
Tiếp tục tập trung công tác triển khai chuyển đổi số, hệ thống quản trị nguồn nhân
lực doanh nghiệp ERP, xây dựng chiến lược tổng thể với việc xác định tầm nhìn số, lộ
trình triển khai cụ thể và tích hợp, đồng bộ thông tin/dữ liệu hóa sản xuất kinh doanh
với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Xây dựng và tổ chức triển khai Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động theo quy định
tại Điều 76 Luật An toàn vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 ngày 25/6/2015. Thực
hiện tốt công tác an toàn, sức khỏe, môi trường, phòng chống cháy nổ tại các nhà
máy điện. Đối với các Nhà máy thủy điện cần phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa
phương trong công tác cắt lũ và đảm bảo thủy lợi.
Triển khai công tác an sinh xã hội phù hợp với điều kiện hoạt động sản xuất
kinh doanh.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

Các chỉ tiêu kế hoạch chính.
4.1. Cơ sở xây dựng các chỉ tiêu kế hoạch
Căn cứ công suất khả dụng của các nhà máy điện, dự báo tình hình thủy văn, dự báo nhu cầu phụ tải điện quốc gia; kế hoạch cấp
nhiên liệu (khí/than)/sử dụng nhiên liệu (khí/than); kế hoạch bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện; kế hoạch 5 năm 2021-2025
của PV Power và tình hình thực hiện thực tế của PV Power trong 3 năm gần nhất.
Các văn bản/quy định của Nhà nước về thị trường điện, chính sách thuế, tài chính kế toán,...; các hợp đồng mua bán điện ký kết
với EVN/EPTC; các hợp đồng mua bán nguyên nhiên vật liệu ký kết với PV Gas/Vinacomin,...; các hợp đồng vay vốn, định mức
kinh tế kỹ thuật,...
Giá dầu 70 USD/thùng, tỷ giá 1 USD = 23.500 VND.
4.2. Các chỉ tiêu kế hoạch năm 2023 của PV Power cụ thể như sau
Số liệu theo kế hoạch đã được Tập đoàn chấp thuận tại Nghị quyết số 7784/NQ-DKVN ngày 30/12/2022 về kế hoạch hoạt động
sản xuất kinh doanh năm 2023 của PV Power, cụ thể như sau:
Năm 2023, PV Power - Công ty Mẹ triển khai thực hiện đầu tư dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4; thực hiện đầu tư dự án trụ  sở
làm việc của Tổng công ty; nghiên cứu xúc tiến và tham gia góp vốn các dự án điện khí LNG và năng lượng tái tạo; triển khai mua
sắm trang thiết bị cho phát triển cơ sở hạ tầng để tăng năng lực sản xuất kinh doanh,…
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
Kế hoạch năm 2023
Sản lượng điện
Toàn Tổng công ty
Triệu kWh
Công ty mẹ
Triệu kWh
Doanh thu
Toàn Tổng công ty
Công ty mẹ
Lợi nhuận trước thuế
Toàn Tổng công ty
Công ty mẹ
Lợi nhuận sau thuế
Toàn Tổng công ty
Công ty mẹ
Nộp NSNN
Toàn Tổng công ty
Công ty mẹ
Tỷ suất lợi nhuận sau thuế/Vốn Chủ sở hữu
Tỷ lệ chia cổ tức
VIII
Đầu tư xây dựng Công ty mẹ
Nhu cầu vốn đầu tư
Đầu tư xây dựng cơ bản
Mua sắm trang thiết bị
Đầu tư góp vốn vào các đơn vị thành viên
Nguồn vốn đầu tư
Vốn chủ sở hữu
Vốn vay + khác
Giá trị giải ngân trong năm
Vốn Chủ sở hữu
Vốn vay + khác
6. Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi trường và
xã hội của Tổng công ty
6.1. Đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường (tiêu thụ nước, năng lượng, phát thải...)
Chỉ tiêu
Đơn vị
Khối lượng
Nước sạch tiêu thụ:
Nước mặt làm mát(1):
Tiêu thụ năng lượng (tỷ lệ điện tự dùng):
Tổng lượng khí thải:
triệu m3
Tổng lượng nước thải(2):
Chất thải rắn thông thường:
Tro xỉ nhiệt điện than
Chất thải nguy hại:
Bảng thông số các chỉ tiêu môi trường toàn Tổng công ty
(1) trong đó 700.458.304 m3 nước biển sử dụng tại Nhà máy điện Vũng Áng 1;
(2) trong đó 180.773.294 m3 nước biển dùng cho hệ thống FGD do Nhà máy điện Vũng Áng 1 sử dụng nước biển để khử lưu huỳnh thay cho hệ thống
dùng đá vôi truyền thống.
Tất cả khối lượng chất thải rắn thông thường và nguy hại phát sinh đều được các nhà máy thuê đơn vị đủ năng lực xử lý, nước thải
trước khi xả vào môi trường đều được xử lý đảm bảo tiêu chuẩn.
Năm 2022, PV Power và PV Power Hà Tĩnh đã nỗ lực thúc đẩy xử lý, tiêu thụ tro xỉ, kết quả tiêu thụ được 559.489 tấn trong đó
354.574 tấn tro bay trực tiếp tại silo và 204.915 tấn hỗn hợp tro xỉ từ bãi thải xỉ.
5. Giải trình của Ban Tổng giám đốc đối với ý kiến của kiểm toán:
Không có.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

6.2. Đánh giá liên quan đến vấn đề người lao động
PV Power luôn quan tâm, triển khai xây dựng tổ chức và bố trí những cán bộ có trách nhiệm và năng lực để quản lý, giám sát và
thực hiện công tác, nhằm đáp ứng cho thực tiễn hoạt động của toàn Tổng công ty. Bên cạnh đó, các phương tiện, dụng cụ, thiết
bị an toàn, phòng chống cháy nổ tại cơ quan và các nhà máy, phương tiện bảo vệ cá nhân cũng được PV Power quan tâm đầu tư
trang bị hiện đại, đầy đủ.
Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, nhờ có những biện pháp ứng phó nhằm thích ứng linh hoạt, an toàn với dịch bệnh Covid-19
của đội ngũ cán bộ làm công tác an toàn sức khỏe môi trường, PV Power đã thực hiện phòng chống dịch hiệu quả vừa đảm bảo
hoạt động sản xuất kinh doanh: Tiếp cận nhanh chóng, chủ động với các nguồn vacxin để tổ chức tiêm vacxin phòng dịch diện
rộng cho cán bộ công nhân viên (99,77% CBCNV tiêm 02 mũi vắc xin, 95,41% CBCNV tiêm 03 mũi vắc xin); Mua sắm các trang
thiết bị, vật tư y tế để cấp, phát, chi tiền từ quỹ phúc lợi cho cán bộ công nhân viên tự chủ động phòng chống dịch bệnh.
Công tác tuyên truyền, các hoạt động liên quan đến An toàn sức khỏe môi trường được PV Power tổ chức thường xuyên, định kỳ
đã góp phần không nhỏ giúp Tổng công ty vận hành an toàn, liên tục, đảm bảo sức khỏe cho cán bộ công nhân viên trong suốt
thời gian vừa qua. Ngày 10/5/2022, Hội nghị An toàn sức khỏe môi trường lần thứ XI và Hội thao An toàn vệ sinh lao động - Phòng
chống cháy nổ lần thứ XII do PV Power tổ chức đã nâng cao nhận thức và trách nhiệm của người lao động, người sử dụng lao
động trong toàn Tổng công ty với công tác An toàn vệ sinh lao động-Phòng chống cháy nổ; Đẩy mạnh phong trào thường xuyên
tập luyện, nâng cao kỹ năng, chiến thuật và chủ động trong việc sơ cấp cứu và phòng chống cháy nổ, nhằm hạn chế đến mức
thấp nhất thiệt hại do tai nạn lao động và sự cố cháy nổ gây ra.
PV Power không ngừng cải thiện môi trường làm việc, quan tâm chăm lo đời sống người lao động, xây dựng mối quan hệ hài hòa
giữa lợi ích của doanh nghiệp, quyền lợi của người lao động và lợi ích xã hội nhằm tiến tới phát triển bền vững trong quá trình hội
nhập và phát triển. Người lao động tại PV Power được hưởng đầy đủ các chế độ, chính sách theo quy định của nhà nước (về thời
gian làm việc, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, thanh toán đầy đủ các chế độ trợ cấp Bảo hiểm xã hội
và Bảo hiểm y tế cho cán bộ nhân viên như ốm đau, thai sản…), theo Quy chế khen thưởng, phúc lợi và Thỏa ước lao động tập thể
của Tổng công ty… Tổng công ty thường xuyên chú trọng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động, tạo môi trường
và điều kiện lao động thân thiện, hợp vệ sinh; tổ chức các phong trào văn hóa, văn nghệ, thể thao… tạo không khí vui tươi phấn
khởi. Thực hiện khám chữa bệnh định kỳ; trang bị đầy đủ công cụ, dụng cụ, phương tiện an toàn - bảo hộ lao động cho Người lao
động. Năm 2022, Tổng công ty tiếp tục duy trì chế độ bảo hiểm chăm sóc sức khỏe PVI Care, chương trình bảo hiểm Hưu trí tự
nguyện cho cán bộ công nhân viên…
Với hành động tích cực và thành tựu đạt được, PV Power đã được đánh giá cao và được công nhận bởi các tổ chức uy tín như:
6.3. Đánh giá liên quan đến trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng địa phương
PV Power luôn nhận thức một cách cụ thể, rõ ràng về trách nhiệm của  PV Power đối với cộng đồng đặc biệt trong môi trường
cạnh tranh, xã hội ngày càng có cái nhìn khắt khe hơn đối với doanh nghiệp về bổn phận, trách nhiệm trước cộng đồng, xã hội.
Hiện nay, trách nhiệm của các doanh nghiệp đối với xã hội ngày càng trở nên quan trọng hơn; Doanh nghiệp muốn phát triển bền
vững không chỉ bảo đảm sản xuất kinh doanh phải có lợi nhuận, mà còn cả những chuẩn mực về bảo vệ môi trường thiên nhiên,
môi trường lao động, về thực hiện bình đẳng giới, an toàn lao động, quyền lợi lao động...
Trong năm 2022, đại dịch Covid-19 đã được kiểm soát, tuy nhiên vẫn gây ra các tổn thất lớn đối với xã hội trên hầu hết các
phương diện: sức khỏe của người dân, người lao động bị ảnh hưởng nghiêm trọng, hàng loạt doanh nghiệp phá sản, kinh tế sản
xuất đình trệ, PV Power đã đặt mục tiêu đảm bảo cung cấp điện ổn định, đáp ứng đủ theo yêu cầu của các cơ quan chức năng
trong mọi bối cảnh, đồng thời hưởng ứng lời kêu gọi từ Chính phủ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tài trợ các trang bị, vật tư phục vụ
công tác phòng, chống dịch bệnh đồng hành cùng nhà nước phục hồi kinh tế sau đại dịch.
Các hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội của Tổng công ty được thống nhất triển khai tới toàn bộ các đơn vị thành viên/trực
thuộc thông qua việc triển khai các chương trình công tác gắn liền với hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo nên ảnh hưởng tốt cho
xã hội ở từng địa phương ví dụ:
PV Power và các đơn vị thành viên thường xuyên có các
hoạt động tại các địa phương nhằm hỗ trợ cộng đồng
cũng như thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp như
thực hiện tốt việc quản lý/xử lý tốt chất thải/chất thải độc
hại, hưởng ứng các hoạt động thường niên về công tác
bảo vệ môi trường, làm sạch bãi biển, trồng cây xanh,
khơi thông cống rãnh vào các ngày Môi trường thế giới,
ngày Nước thế giới, chiến dịch giờ trái đất …
Đối với đơn vị vận hành nhà máy nhiệt điện đều kiểm soát
liên tục nguồn nước thải, khí thải đảm bảo tuân thủ quy
chuẩn về môi trường; số liệu được hiển thị trên bảng thông
tin công khai tại từng nhà máy.
Trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh PV Power luôn
xem xét phương án hạn chế thấp nhất những tác động bất
lợi đến lợi ích của cộng đồng (hạn chế tối đa tác động bất
lợi trong sản xuất sinh hoạt tại khu dân cư, khu sản xuất
công nghiệp, nông nghiệp..., hạn chế thấp nhất nguy cơ
ảnh hưởng đến an toàn giao thông, lấn chiếm vỉa hè, nguy
cơ thiệt hại đến người dân khi xảy ra sự cố cháy nổ...).
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực qua hoạt động đào
tạo, tăng cường ứng dụng công nghệ mới nhằm tăng năng
suất lao động, giảm hao phí xã hội, nâng cao lợi nhuận
doanh nghiệp qua sử dụng vốn đầu tư hiệu quả, chi phí
thấp. Phối hợp với các tổ chức công đoàn thực thi đầy đủ
hoặc cao hơn luật định trách nhiệm về vật chất, tinh thần
đối với người lao động của đơn vị.
PV Power luôn tích cực tham gia các hoạt
động an sinh xã hội hướng tới cộng đồng:
Hoạt động hỗ trợ khắc phục thiên tai, hỗ
trợ người nghèo, người có hoàn cảnh đặc
biệt khó khăn và các hoạt động hỗ trợ về
giáo dục, tích cực tham gia các chương
trình hiến máu nhân đạo…
Các đơn vị sản xuất của PV Power có khai thác sử dụng
nguồn nước đều đã ký hợp đồng với Quỹ môi trường rừng
của địa phương để đóng phí dịch vụ môi trường rừng
tương ứng với phần nước khai thác.
Các đơn vị vận hành nhà máy thủy điện luôn tuân thủ
quy định vận hành liên hồ, thường xuyên phối hợp với địa
phương để điều tiết thủy lợi trên lưu vực sông phù hợp với
kế hoạch phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; đã
phối hợp với địa phương trồng rừng, tái định cư các hộ dân
tại khu vực lòng hồ đúng quy định.
PV Power nhận Bằng khen của VCCI tại Chương trình
“Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động” do Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam chủ trì.
PV Power được vinh danh Top 100 doanh nghiệp phát
triển bền vững tại lễ vinh danh các doanh nghiệp bền vững
tại Việt Nam năm 2022 do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự
Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) tổ chức.
PV Power được tôn vinh và trao chứng nhận “Doanh nghiệp
đạt chuẩn Văn hóa kinh doanh Việt Nam” năm 2022 tại Diễn
đàn quốc gia thường niên “Văn hóa với Doanh nghiệp” lần thứ
hai với chủ đề “Chấn hưng Văn hóa - nền tảng phục hồi và
phát triển kinh tế bền vững” do Hội đồng Quốc gia xét duyệt.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

14,2 tỷ kWh
1. Đánh giá của Hội đồng quản trị về các mặt hoạt động của
Tổng công ty, trong đó có đánh giá liên quan đến trách nhiệm
môi trường và xã hội
Căn cứ Nghị quyết số 27/NQ-ĐHĐCĐ ngày 19/04/2022 của Đại hội đồng cổ đông
thường niên năm 2022 của PV Power, với sự lãnh đạo chỉ đạo của Hội đồng quản trị,
Ban Điều hành, Tập thể cán bộ công nhân viên PV Power đã nỗ lực thực hiện các
nhiệm vụ được giao, các chỉ tiêu kinh tế kế hoạch năm 2022 của PV Power như sau:
1.1. Về kết quả thực hiện
nhiệm vụ sản xuất kinh doanh
1.2. Về các mặt hoạt động của Tổng công ty
1.2.1. Công tác quản lý kỹ thuật
1.2.2. Công tác thương mại
Tổng công ty đã xây dựng và phê duyệt Định mức kinh tế kỹ
thuật, định mức vật tư tồn kho áp dụng cho Nhà máy điện
Nhơn Trạch 1, Nhơn Trạch 2, Nhà máy điện Cà Mau 1&2
nhằm đảm bảo vận hành tiết kiệm và hiệu quả. Đồng thời,
tiếp tục xây dựng các Định mức bảo dưỡng sửa chữa thường
xuyên, định kỳ, tiến tới áp dụng chung cho toàn Tổng công ty.
Các nhà máy điện của Tổng công ty vận hành an toàn trong
năm 2022, công tác bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện
được thực hiện theo tiến độ kế hoạch, đảm bảo độ khả dụng
của các nhà máy.
Sự cố xảy ra đối với Tổ máy số 1 Nhà máy điện Vũng Áng 1 vào
ngày 19/9/2021 có ảnh hưởng lớn tới các chỉ tiêu kết quả sản
xuất kinh doanh năm 2022 của PV Power. Hội đồng quản trị
đã tập trung chỉ đạo và ủy quyền Tổng giám đốc Tổng công ty
chủ động xử lý các nội dung liên quan với mục đích đảm bảo
xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh, đáp ứng mục tiêu cao nhất
về chất lượng và tiến độ. Hiện tại, Tổng công ty đang tập trung
trong công tác lắp đặt thiết bị, khắc phục sự cố, dự kiến hoàn
thành đưa tổ máy vào vận hành trong quý II/2023.
Hội đồng quản trị đã xử lý kịp thời các nội dung thuộc thẩm
quyền trong công tác mua sắm vật tư, hàng hóa, nhiên liệu
(than, khí), dịch vụ...phục vụ vận hành, bảo dưỡng sửa chữa
các nhà máy điện; Thực hiện tăng mạnh phân cấp cho Tổng
giám đốc trong lĩnh vực mua sắm dùng nguồn vốn sản xuất
kinh doanh, đảm bảo sự chủ động, kịp thời đáp ứng đủ vật
tư, hàng hóa dịch vụ...thay thế trong quá trình bảo dưỡng sửa
chữa, đủ nhiên liệu trong vận hành cho các nhà máy điện.
Công tác bảo hiểm cho các nhà máy điện của PV Power cũng
được quan tâm đúng mức, các nhà máy điện của PV Power
đều được mua bảo hiểm nhằm giảm thiểu các thiệt hại khi có
sự cố/rủi ro xảy ra.
Tổng  sản lượng điện
đạt 102% so với kế hoạch
Tổng  lợi nhuận trước thuế
đạt 325% so với kế hoạch
Nộp ngân sách nhà nước
đạt 91% so với kế hoạch
Tổng doanh thu
đạt 119% so với kế hoạch
Tổng sản lượng điện toàn Tổng công ty năm 2022 là 14,2 tỷ kWh (đạt 102% so
với kế hoạch).
Tổng doanh thu toàn Tổng công ty năm 2022 là 28.790 tỷ đồng/ 24.242 tỷ đồng
kế hoạch, bằng 119% kế hoạch; Tổng doanh thu Công ty mẹ năm 2022 là
18.237 tỷ đồng/ 16.921 tỷ đồng kế hoạch, bằng 108% kế hoạch).
Nộp Ngân sách nhà nước toàn Tổng công ty năm 2022 đạt 985 tỷ đồng, bằng
91% kế hoạch; Nộp ngân sách nhà nước Công ty mẹ năm 2022 đạt 274 tỷ đồng,
bằng 46% kế hoạch năm.
Tổng lợi nhuận trước thuế toàn Tổng công ty năm 2022 là 2.809 tỷ đồng/ 865
tỷ đồng kế hoạch, bằng 325% kế hoạch, Lợi nhuận sau thuế toàn Tổng công
ty năm 2022 là 2.553 tỷ đồng/ 743 tỷ đồng kế hoạch, bằng 344% kế hoạch.
Lợi nhuận trước thuế Công ty mẹ năm 2022 là 1.110 tỷ đồng/ 1.012 tỷ đồng kế
hoạch, bằng 110% so với kế hoạch, lợi nhuận sau thuế là 968 tỷ đồng/ 900 tỷ
đồng kế hoạch, đạt 108% so với kế hoạch cả năm.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
IV. ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔNG CÔNG TY

2. Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của
Ban Tổng giám đốc Tổng công ty
Ban Tổng giám đốc, đứng đầu là Tổng Giám đốc đã điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng
công ty tuân thủ quy định pháp luật, Điều lệ, Quy chế quản trị nội bộ và các Quy chế, quy định nội bộ của
Tổng công ty. Tổng Giám đốc đã chỉ đạo triển khai đầy đủ, kịp thời các nghị quyết, quyết định của Hội đồng
quản trị; xây dựng cơ chế làm việc dân chủ, công khai, phân cấp phân quyền cụ thể cho từng thành viên
trong Ban Tổng giám đốc để mỗi người có thể phát huy tối đa tính chủ động, sáng tạo và chịu trách nhiệm
trong lĩnh vực công tác được giao phụ trách. Ban Tổng giám đốc đã thực hiện việc quản lý, điều hành hoạt
động sản xuất kinh doanh chuyên nghiệp, trung thực, cẩn trọng với tinh thần trách nhiệm cao, khắc phục
khó khăn, không ngừng nâng cao năng lực quản trị chuyên nghiệp, hiện đại để hoàn thành tốt các công
việc, nhiệm vụ được giao vì lợi ích hợp pháp, tối đa (để tối đa hóa lợi ích hợp pháp) cho Tổng công ty và các
cổ đông.
Với vai trò là người đại diện theo pháp luật của Tổng công ty, chịu trách nhiệm cao nhất trong công tác điều
hành, Tổng Giám đốc hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xây dựng quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa Hội
đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc. Tổng Giám đốc thực hiện chế độ họp giao ban định kỳ hàng tháng với
sự tham gia của các thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, các Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng,
Giám đốc các đơn vị, Trưởng các Ban chức năng Tổng công ty, đồng thời tổ chức họp chuyên đề theo từng
công việc, dự án hoặc nhóm công việc có liên quan để chỉ đạo và xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh.
Bên cạnh việc tham dự các cuộc họp định kỳ của Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc đã chủ động đề xuất
với Hội đồng quản trị tổ chức các cuộc họp chuyên đề, trao đổi với Chủ tịch Hội đồng quản trị và các thành
viên Hội đồng quản trị nhằm báo cáo, đánh giá, rà soát các nội dung liên quan đến tình hình hoạt động sản
xuất kinh doanh của Tổng công ty, báo cáo Hội đồng quản trị kịp thời các vấn đề phát sinh về thẩm quyền,
phân cấp trong quá trình điều hành. Căn cứ yêu cầu sản xuất kinh doanh, Ban Tổng giám đốc đã chủ động
đề xuất Hội đồng quản trị các giải pháp cần thiết về tài chính, nhân sự, kỹ thuật, thương mại… nhằm hoàn
thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022 đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua.
Thường xuyên làm việc với các đơn vị để kịp thời chấn chỉnh công tác sản xuất kinh doanh theo định hướng
chung, giải quyết các khó khăn vướng mắc trong quá trình sản xuất kinh doanh và đầu tư của từng đơn vị
trong Tổng công ty.
Tổng Giám đốc đã chỉ đạo thực hiện các giải pháp kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự, hoàn thành việc xây
dựng và triển khai phương án chi lương hiệu quả cho cán bộ công nhân viên gắn với kết quả đánh giá công
việc của cán bộ công nhân viên, (đảm bảo tính công bằng và tương xứng với công sức người lao động đóng
góp cho doanh nghiệp) với mục đích tạo động lực, khuyến khích người lao động nỗ lực đóng góp cho sự
phát triển chung của Tổng công ty.
Ban Tổng giám đốc đã tiếp tục tạo điều kiện và phối hợp tốt với các tổ chức Đảng, đoàn thể của Tổng công
ty trong việc tổ chức các hoạt động thi đua sản xuất kinh doanh, uống nước nhớ nguồn, chăm lo đời sống
vật chất và tinh thần cho người lao động.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
IV. ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔNG CÔNG TY

3. Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị
Xây dựng và trình Đại hội đồng cổ đông thông qua các nội dung thuộc thẩm quyền của Đại hội đồng cổ đông
theo quy định tại Luật Doanh nghiệp và Điều lệ Tổng công ty, cụ thể: kết quả sản xuất kinh doanh năm 2022 và
kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023 chi tiết của Tổng công ty phù hợp chiến lược phát triển đến năm 2025,
định hướng đến năm 2035 của PV Power; phương án phân phối lợi nhuận; tổng mức thù lao, thưởng và lợi ích
khác của Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát...
Chỉ đạo, giám sát công tác tổ chức triển khai các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2023 của Tổng công ty
được Đại hội đồng cổ đông thông qua, bao gồm:
3.1. Kế hoạch, định hướng chung
3.2. Kế hoạch, định hướng, chỉ đạo cụ thể
3.2.1 Công tác sản xuất kinh doanh
Chỉ đạo, giám sát công tác quản lý vận hành sản xuất, bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện đảm bảo thiết bị
khả dụng cao, huy động tối đa công suất, đảm bảo vận hành an toàn, hiệu quả các nhà máy điện; Bám sát thị
trường điện cạnh tranh, tối ưu hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh các nhà máy điện khi tham gia thị trường,
đồng thời triển khai các công việc để sẵn sàng tham gia thị trường bán buôn điện cạnh tranh.
Chỉ đạo, giám sát công tác tổ chức thực hiện sửa chữa định kỳ các nhà máy điện: Đại tu Nhà máy điện Cà Mau
2, đại tu Nhà máy điện Nhơn Trạch 2, Trung tu GT12 Nhà máy điện Nhơn Trạch 1, Trung tu nhà máy Thủy điện
Hủa Na; đại tu tổ máy H2 và Tiểu tu tổ máy H1 Nhà máy điện Đakđrinh, tiểu tu Nhà máy điện Cà Mau 1 trong
năm 2023 đảm bảo chất lượng, tiến độ, an toàn; hoàn thành công tác đại tu kết hợp khắc phục sự cố tổ máy
số 1 Nhà máy điện Vũng Áng 1. Triển khai chuẩn bị tốt các điều kiện cho công tác bảo dưỡng sửa chữa định kỳ
các nhà máy điện năm 2024.
Chỉ đạo, giám sát công tác đàm phán bên cấp khí và với EVN/EPTC, báo cáo các cấp có thẩm quyền về sản
lượng điện hợp đồng (Qc) cho nhà máy điện, đặc biệt là các Nhà máy điện Nhơn Trạch 1, Nhà máy điện Cà Mau
1&2 phù hợp với kế hoạch giao khí. Đàm phán để có cam kết khí hàng năm cho Nhà máy điện Nhơn Trạch 1 làm
cơ sở đàm phán Qc. Bên cạnh đó tìm kiếm nguồn khí và đàm phán hợp đồng mua bán khí bổ sung cho Nhà máy
điện Cà Mau 1&2 giai đoạn 2026-2027 và các năm tiếp theo.
Chỉ đạo, giám sát công tác đảm bảo cấp than ổn định, liên tục và dài hạn và triển khai tốt công tác tiêu thụ tro
xỉ nhằm đảm bảo vận hành an toàn, liên tục cho Nhà máy điện Vũng Áng 1. Triển khai phương án đàm phán giá
điện chính thức Nhà máy điện Vũng Áng 1 sau khi quyết toán vốn đầu tư dự án được phê duyệt.
Chỉ đạo, giám sát công tác triển khai thực hiện các công việc thuộc phạm vi hợp đồng hợp tác kinh doanh giữa
PV Power với PV Gas và PTSC.
Chỉ đạo, giám sát việc xây dựng và tổ chức triển khai kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động. Thực hiện tốt công
tác an toàn, sức khỏe, môi trường, phòng chống cháy nổ tại các nhà máy điện. Đối với các Nhà máy thủy điện
cần phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương trong công tác cắt lũ và đảm bảo thủy lợi. Thường xuyên cập
nhật, dự báo diễn biến, chủ động phương án ứng phó hiệu quả với dịch Covid -19 và các dịch bệnh khác có thể
xảy ra phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Chính phủ, đặc thù hoạt động của đơn vị nhằm nâng
cao hiệu quả hoạt động của đơn vị.
Chỉ đạo, giám sát công tác triển khai chuyển đổi số, hệ thống quản trị nguồn nhân lực doanh nghiệp ERP, xây
dựng chiến lược tổng thể với việc xác định tầm nhìn số, lộ trình triển khai cụ thể và tích hợp, đồng bộ thông tin/
dữ liệu hóa sản xuất kinh doanh với Tập đoàn.
Tiếp tục tổ chức bộ máy Hội đồng quản trị làm
việc chuyên trách với tinh thần trách nhiệm cao,
tuân thủ quy định của pháp luật, Điều lệ của Tổng
công ty và Quy chế hoạt động của Hội đồng quản
trị; Tập trung chỉ đạo và giám sát Ban Tổng giám
đốc triển khai các giải pháp nhằm thực hiện thành
công kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023.
Đôn đốc, giám sát chặt chẽ việc triển khai các
nghị quyết/quyết định/chỉ thị của Hội đồng quản
trị và các cấp có thẩm quyền.
Tăng cường thực hiện công tác giám sát, quản trị
rủi ro đối với hoạt động của Tổng công ty và các
công ty thành viên.
Tiếp tục sắp xếp, kiện toàn, đào tạo, bồi dưỡng,
phát triển nguồn nhân lực của Tổng công ty theo
hướng tinh, gọn, hiệu quả; có những chính sách
thu hút nguồn nhân lực có chất lượng cao.
Tăng cường hợp tác với các đối tác trong và
ngoài nước để tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư,
kinh doanh, phát triển hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tổng công ty.
Tiếp tục nâng cao trách nhiệm của doanh nghiệp
trong công tác môi trường - xã hội, sử dụng năng
lượng xanh vì sự phát triển bền vững của doanh
nghiệp và cộng đồng.
Duy trì các phiên họp định kỳ theo quy định và tổ
chức họp bất thường khi cần thiết để giải quyết
các công việc thuộc thẩm quyền của Hội đồng
quản trị, tham gia các cuộc họp giao ban, các
cuộc họp của Ban Tổng giám đốc để nắm bắt và
kịp thời xử lý công việc theo thẩm quyền.
Tăng cường phân cấp cho Tổng giám đốc, nâng
cao tính chủ động của Ban Tổng giám đốc trong
quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý điều hành
hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty
để đáp ứng nhu cầu thực tế sản xuất và nâng cao
hiệu quả doanh nghiệp.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
IV. ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔNG CÔNG TY

2.2. Hoạt động của Ban Kiểm soát
Cuộc họp của Ban Kiểm soát
THÀNH VIÊN BAN KIỂM SOÁT
SỐ BUỔI HỌP BAN
KIỂM SOÁT THAM DỰ
THAM DỰ HỌP
BIỂU QUYẾT
LÝ DO KHÔNG
THAM DỰ HỌP
Ông Vũ Quốc Hải
Bà Lý Thị Thu Hương
Bà Vũ Thị Ngọc Dung
Bà Hà Thị Minh Nguyệt
Bà Đoàn Thị Thu Hà
Hội đồng Quản trị Tổng công ty đã tổ chức thực hiện nghiêm túc Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông; Đã
ban hành các Nghị quyết, Quyết định liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, thu xếp vốn, công tác
đấu thầu, công tác tái cấu trúc, cổ phần hóa, sắp xếp và đổi mới doanh nghiệp, kiện toàn bộ máy tổ chức
tại các đơn vị thành viên, sắp xếp bổ nhiệm, tái bổ nhiệm cán bộ, lao động tiền lương, thưởng tại các đơn vị
thành viên và Tổng công ty, thông qua sửa đổi, bổ sung và ban hành các quy chế, quy định, công văn liên
quan đến mọi mặt hoạt động điều hành sản xuất tại Tổng công ty.
Tổng giám đốc Tổng công ty đã tổ chức các cuộc họp giao ban Tổng công ty định kỳ để chỉ đạo hoạt động
của Tổng công ty, triển khai các Nghị quyết, Quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Đại hội đồng cổ
đông và của Hội đồng Quản trị. Ngoài ra đã tổ chức các cuộc họp chuyên đề để xử lý những khó khăn,
vướng mắc trong quá trình điều hành hoạt động của Tổng công ty.
Công tác ban hành các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc nhìn chung phù hợp
với quy định của pháp luật, Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tổng công ty, phù hợp với các quy định phân
cấp theo thẩm quyền. Chấp hành nghiêm túc các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông và Tập đoàn Dầu
khí Việt Nam.
Hội đồng Quản trị đã tổ chức các cuộc họp định kỳ hàng quý theo quy định hoặc đột xuất để xử lý những đề
xuất hoặc vướng mắc trong quá trình điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.
Hoạt động giám sát của Ban Kiểm soát đối với Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc điều hành và cổ đông
SẮP XẾP VÀ ĐỔI MỚI DOANH NGHIỆP
HỌP GIAO BAN
NGHỊ QUYẾT, QUYẾT ĐỊNH PHÙ HỢP
HỌP ĐỂ XỬ LÝ NHỮNG ĐỀ XUẤT HOẶC VƯỚNG MẮC
Ban Kiểm soát đã tham gia các cuộc họp Hội đồng Quản trị thường kỳ hàng quý theo quy định, tham gia
các cuộc họp đột xuất của Hội đồng Quản trị, Tổng giám đốc. Tại các cuộc họp đã đóng góp ý kiến về nội
dung, chất lượng, kết quả các hoạt động của Hội đồng Quản trị, ban Tổng giám đốc và những vấn đề được
xin ý kiến. Đồng thời đã đưa ra các kiến nghị, giải pháp, đề xuất nhằm xử lý các tồn tại bất cập, đóng góp
vào việc hoàn thành các chỉ tiêu đã được Đại hội đồng cổ đông phê duyệt.
Ban Kiểm soát tuyệt đối tuân thủ các quyết định, chỉ đạo của Đại hội đồng cổ đông và tuân thủ các quy
định của pháp luật hiện hành. Trong hoạt động kiểm soát và phối hợp với Hội đồng Quản trị, Ban Tổng
giám đốc, Ban Kiểm soát luôn tôn trọng quyền và trách nhiệm của Hội đồng Quản trị, và Ban Tổng giám
đốc. Không tham gia biểu quyết, quyết định những nội dung không thuộc thẩm quyền của Ban Kiểm soát,
hoàn toàn tuân thủ các quy định của pháp luật khi triển khai hoạt động của mình.
Kết thúc các hoạt động kiểm soát, Ban Kiểm soát đã tổng hợp đánh giá nhận xét, đề xuất kiến nghị trực
tiếp về từng nội dung kiểm soát, từng đối tượng kiểm soát. Kịp thời thông tin những nội dung và kết quả
kiểm soát với Hội đồng Quản trị và Ban Tổng giám đốc để cùng phối hợp xử lý nhằm vì mục tiêu phát triển
chung của Tổng công ty.
Hội đồng Quản trị, Ban Tổng giám đốc đã tạo đầy đủ các điều kiện để Ban Kiểm soát thực hiện công tác
kiểm soát theo kế hoạch đã đề ra. Tổ chức tiếp nhận thông tin, kết quả hoạt động của Ban Kiểm soát ngay
sau khi nhận được báo cáo kết quả kiểm soát. Triển khai chỉ đạo các đối tượng kiểm soát khắc phục và/
hoặc chấn chỉnh theo những đề xuất kiến nghị mà Ban Kiểm soát đã nêu ra.
Ngoài việc hoạt động theo quy định của pháp luật, quy chế
quy định của Tổng công ty, các kiểm soát viên tham gia các
hội nghị, hội thảo chuyên đề do Tổng công ty tổ chức nhằm tự
nâng cao năng lực chuyên môn về các lĩnh vực sản xuất kinh
doanh điện năng. Tham gia các chương trình, khóa học đào
tạo chuyên môn nghiệp vụ do Tổng công ty tổ chức. Tham gia
các sự kiện khác do các tổ chức chính trị xã hội của Tập đoàn,
của Tổng công ty tổ chức.
Chủ động thực hiện kế hoạch kiểm tra giám sát đã được phê duyệt, thông báo tới Hội đồng Quản trị, Ban
Tổng giám đốc và đơn vị được kiểm soát biết nội dung chi tiết, thời gian và địa điểm kiểm soát để Hội đồng
Quản trị, Ban Tổng giám đốc biết và phối hợp với Ban Kiểm soát.
Hoạt động khác của Ban Kiểm soát
Sự phối hợp hoạt động giữa Ban Kiểm soát đối với hoạt động của Hội đồng Quản trị, Ban Tổng giám
đốc điều hành và các cán bộ quản lý khác
HOÀN THÀNH CHỈ TIÊU
LUÔN TÔN TRỌNG QUYỀN VÀ TRÁCH NGHIỆM MỖI BAN
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN CHUNG
TỔ CHỨC TIẾP NHẬN THÔNG TIN, KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
NÂNG CAO NĂNG LỰC CHUYÊN MÔN
PHỐI HỢP KIỂM TRA GIÁM SÁT
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI

3. Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội đồng Quản trị,
Ban Tổng giám đốc và Ban Kiểm soát
3.1. Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích
Tiền lương, thưởng, thù lao và các khoản lợi ích khác của Hội đồng Quản trị, Ban Tổng giám đốc và Ban Kểm soát ước thực hiện
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
NĂM NAY
NĂM TRƯỚC
Ông Hồ Công Kỳ
Ông Lê Như Linh
Bà Vũ Thị Tố Nga
Bà Nguyễn Hoàng Yến
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Ông Vũ Chí Cường
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
BAN KIỂM SOÁT
NĂM NAY
NĂM TRƯỚC
Ông Vũ Quốc Hải
Bà Vũ Thị Ngọc Dung
Bà Hà Thị Minh Nguyệt
Bà Lý Thị Thu Hương
Bà Đoàn Thị Thu Hà
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC/
KẾ TOÁN TRƯỞNG
NĂM NAY
NĂM TRƯỚC
Ông Lê Như Linh
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
Ông Nguyễn Duy Giang
Ông Nguyễn Mạnh Tưởng
Ông Nguyễn Minh Đạo
Ông Nguyễn Kiên
Ông Phan Ngọc Hiền
Ông Ngô Văn Chiến
Ông Chu Quang Toản
3.2. Giao dịch cổ phiếu của người nội bộ
3.3. Hợp đồng hoặc giao dịch với người nội bộ
TUÂN THỦ
QUY ĐỊNH
HẠN CHẾ
TỐI ĐA
RỦI RO
THỰC HIỆN
NGHĨA VỤ
MINH BẠCH
GIÁM SÁT
CẨN TRỌNG
Không có.
Không có.
Về cơ bản, PV Power luôn tuân thủ các quy định về quản trị Công ty, thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ về công bố thông tin trong lĩnh
vực chứng khoán, hệ thống quản trị của Tổng công ty được kiểm soát chặt chẽ, các hoạt động quản trị của Hội đồng Quản trị,
điều hành của Ban Tổng giám đốc luôn minh bạch và được giám sát một cách cẩn trọng. Ngoài ra với kinh nghiệm lâu năm trong
lĩnh vực sản xuất và kinh doanh điện năng, đội ngũ quản trị của Tổng công ty luôn nỗ lực hạn chế tối đa các rủi ro trong hoạt động
sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.
Tính đến 31/12/2022, Hội đồng quản trị Tổng công ty gồm 07 thành viên, trong đó có 01 thành viên độc lập Hội đồng Quản trị.
Theo quy định tại Nghị định 155/2020/NĐ-CP và Điều lệ Tổng công ty thì số thành viên độc lập Hội đồng Quản trị phải là 2 người.
PV Power đã có văn bản giải trình Ủy ban chứng khoán nhà nước/Hose về nội dung này và trong kế hoạch sắp tới sẽ xin ý kiến cổ
đông để bầu bổ sung thành viên Hội đồng Quản trị độc lập để đáp ứng số lượng thành viên Hội đồng Quản trị độc lập theo quy
định của pháp luật.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI

Ban Tổng giám đốc Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - Công ty Cổ phần (gọi tắt là “Tổng Công ty”) đệ trình báo cáo này
cùng với báo cáo tài chính hợp nhất của Tổng Công ty cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2022.
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
1.1. Hội đồng Quản trị và Ban Tổng giám đốc
Các thành viên của Hội đồng Quản trị và Ban Tổng giám đốc Tổng Công ty trong năm đến ngày lập báo cáo này gồm:
1.2. Trách nhiệm của Ban Tổng giám đốc
Ban Tổng giám đốc Tổng Công ty có trách nhiệm lập báo cáo tài chính hợp nhất phản ánh một cách trung thực và hợp lý tình hình
tài chính hợp nhất của Tổng Công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình
hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày, phù hợp với chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán doanh
nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất. Trong việc lập báo cáo
tài chính hợp nhất này, Ban Tổng giám đốc được yêu cầu phải:
Ban Tổng giám đốc Tổng Công ty chịu trách nhiệm đảm bảo rằng sổ kế toán được ghi chép một cách phù hợp để phản ánh một
cách hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Tổng Công ty ở bất kỳ thời điểm nào và đảm bảo rằng báo cáo tài chính hợp nhất tuân
thủ chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo
cáo tài chính hợp nhất. Ban Tổng giám đốc cũng chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho tài sản của Tổng Công ty và thực hiện
các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận và sai phạm khác.
Ban Tổng giám đốc xác nhận rằng Tổng Công ty đã tuân thủ các yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất.
Thay mặt và đại diện cho Ban Tổng giám đốc
Lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và
áp dụng các chính sách đó một cách nhất quán;
Đưa ra các xét đoán và ước tính một cách hợp lý
và thận trọng;
Nêu rõ các nguyên tắc kế toán thích hợp có được
tuân thủ hay không, có những áp dụng sai lệch
trọng yếu cần được công bố và giải thích trong
động liên tục trừ trường hợp không thể cho rằng
Tổng Công ty sẽ tiếp tục hoạt động kinh doanh;
Thiết kế và thực hiện hệ thống kiểm soát nội bộ
một cách hữu hiệu cho mục đích lập và trình bày
rủi ro và gian lận.
Hà Nội, Ngày 06 tháng 3 năm 2023
Lê Như Linh
Tổng giám đốc
HỌ VÀ TÊN
CHỨC VỤ
Hôi đồng Quản trị
Ông Hồ Công Kỳ
Chủ tịch
Ông Lê Như Linh
Thành viên
Bà Vũ Thị Tố Nga
Thành viên
Bà Nguyễn Hoàng Yến
Thành viên
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Thành viên
Ông Vũ Chí Cường
Thành viên độc lập
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
Thành viên (Bổ nhiệm ngày 19 tháng 4 năm 2022)
Ban Tổng Giám đốc
Ông Lê Như Ninh
Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Duy Giang
Phó Tổng Giám đốc
OOg Nguyễn Mạnh Tưởng
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Minh Đạo
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Kiên
Phó Tổng Giám đốc
Ông Phan Ngọc Hiền
Phó Tổng Giám đốc
Ông Ngô Văn Chiến
Phó Tổng Giám đốc (Bổ nhiệm ngày 26 tháng 10 năm 2022)
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
Phó Tổng Giám đốc (Miễn nhiệm ngày 21 tháng 4 năm 2022)
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI

3. TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU
Ước tính kế toán
Việc lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định
pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất yêu cầu Ban Tổng giám đốc phải có những ước tính và
giả định ảnh hưởng đến số liệu báo cáo về công nợ, tài sản và việc trình bày các khoản công nợ và tài sản tiềm tàng tại ngày lập
báo cáo tài chính hợp nhất cũng như các số liệu báo cáo về doanh thu và chi phí trong suốt năm tài chính. Mặc dù các ước tính kế
toán được lập bằng tất cả sự hiểu biết của Ban Tổng giám đốc, số thực tế phát sinh có thể khác với các ước tính, giả định đặt ra.
của Tổng Công ty và báo cáo
tài chính của các công ty do
Tổng Công ty kiểm soát (các
công ty con) được lập cho năm
tài chính kết thúc ngày 31 tháng
12 năm 2022. Việc kiểm soát
này đạt được khi Tổng Công
ty có khả năng kiểm soát các
chính sách tài chính và hoạt
động của các công ty nhận đầu
tư nhằm thu được lợi ích từ hoạt
động của các công ty này.
Tất cả các nghiệp vụ và số
dư giữa Tổng Công ty với các
công ty con và giữa các công
ty con với nhau được loại bỏ
Kết quả hoạt động kinh doanh
của các công ty con được mua
lại hoặc bán đi trong năm được
trình bày trong Báo cáo kết
quả hoạt động kinh doanh hợp
nhất từ ngày mua hoặc cho
đến ngày bán khoản đầu tư ở
công ty con đó.
Lợi ích của cổ đông không
kiểm soát bao gồm giá trị các
lợi ích của cổ đông không kiểm
soát tại ngày hợp nhất kinh
doanh ban đầu (chi tiết xem
nội dung trình bày dưới đây)
và phần lợi ích của cổ đông
không kiểm soát trong sự biến
động của tổng vốn chủ sở
hữu kể từ ngày hợp nhất kinh
doanh. Các khoản lỗ phát sinh
tại công ty con phải được phân
bổ tương ứng với phần sở hữu
của cổ đông không kiểm soát,
kể cả trường hợp số lỗ đó lớn
hơn phần sở hữu của cổ đông
không kiểm soát trong tài sản
thuần của công ty con.
Trong trường hợp cần thiết,
ty con được điều chỉnh để các
chính sách kế toán được áp
dụng tại Tổng Công ty và các
công ty con là giống nhau.
Sau đây là các chính sách kế toán chủ yếu được Tổng Công ty áp dụng trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất:
T huyết minh về khả năng so sánh thông tin trên báo cáo tài chính hợp nhất
Số liệu so sánh là số liệu của báo cáo tài chính hợp nhất của Tổng Công ty đã được kiểm toán cho năm tài chính kết thúc
ngày 31 tháng 12 năm 2021.
Thông tin chi tiết về các công ty con và công ty liên kết của Tổng Công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2022 như sau:
TÊN CÔNG TY
NƠI THÀNH LẬP
VÀ HOẠT ĐỘNG
TỶ LỆ PHẦN
TỶ LỆ QUYỀN BIỂU
QUYẾT NẮM GIỮ %
HOẠT ĐỘNG CHÍNH
Công ty con
Công ty Cổ phần Thủy điện Hủa Na
Nghệ An
Sản xuất điện
Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2
Sản xuất điện
Công ty Cổ phần Thủy điện Đakđrinh
Quảng Ngãi
Sản xuất điện
Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Điện lực
Dầu khí Việt Nam
Hà Nội
Dịch vụ bảo dưỡng,
sửa chữa nhà máy điện
Công ty Cổ phần Năng lượng tái tạo Điện lực
Dầu khí
Hà Nội
Sản xuất điện
Công ty liên kết
Công ty Cổ phần Thủy điện Nậm Chiến
Sơn La
Sản xuất điện
Công ty Cổ phần Năng lượng Sông Hồng
Yên Bái
Sản xuất điện
Quyết toán cổ phần hóa
Năm tài chính
Báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo được trình bày bằng Đồng Việt Nam (VND), theo nguyên tắc giá gốc và phù hợp với chuẩn
mực kế toán, chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài
chính hợp nhất.
Báo cáo tài chính hợp nhất được lập trên cơ sở hợp nhất số liệu báo cáo tài chính riêng của Tổng Công ty và báo cáo tài chính
của các công ty con của Tổng Công ty.
Báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo không nhằm phản ánh tình hình tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất theo các nguyên tắc và thông lệ kế toán được chấp nhận chung tại các nước khác ngoài
Việt Nam.
Tại ngày lập báo cáo tài chính hợp nhất này, các cơ quan có thẩm quyền chưa phê duyệt quyết toán cổ phần hóa tại thời điểm
Tổng Công ty chính thức chuyển thành công ty cổ phần.
Năm tài chính của Tổng Công ty bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào ngày 31 tháng 12.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI

Chi phí trả trước bao gồm các chi phí thực tế đã phát sinh
nhưng có liên quan đến kết quả hoạt động sản xuất kinh do-
anh của nhiều kỳ kế toán. Chi phí trả trước chủ yếu bao gồm
các khoản chi phí bảo hiểm tài sản và vận hành nhà máy; chi
phí trung tu Nhà máy Điện Nhơn Trạch 2; phí huy động, phí
biến đổi và phí cố định hợp đồng bảo trì thiết bị; chi phí đền bù
giải phóng mặt bằng, trả trước tiền thuê văn phòng, tiền thuê
đất; chi phí sửa chữa tài sản, chi phí khoản vay trả trước và các
khoản chi phí trả trước khác.
Các khoản chi phí bảo hiểm tài sản và vận hành nhà máy và
chi phí khoản vay trả trước được phân bổ vào Báo cáo kết quả
hoạt động kinh doanh hợp nhất theo phương pháp đường
thẳng tương ứng với thời gian của hợp đồng bảo hiểm và hợp
Khoản chi phí trung tu và đại tu Nhà máy điện Nhơn Trạch 2,
phí huy động, phí biến đổi và phí cố định hợp đồng bảo trì thiết
bị được phân bổ vào Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh
hợp nhất theo phương pháp đường thẳng tương ứng với số giờ
vận hành EOH và thời gian của hợp đồng dài hạn đã ký kết.
Khoản chi phí nhiên liệu khí bao tiêu trả trước của nhà máy
điện Nhơn Trạch 1 và Nhơn Trạch 2 là phần chênh lệch giữa
chi phí mua khí theo bao tiêu và chi phí mua khí thực tế dưới
mức bao tiêu.
Khoản trả trước tiền thuê văn phòng được phân bổ vào chi phí
tương ứng với thời hạn thuê trả trước.
Các khoản chi phí trả trước khác được coi là có khả năng đem
lại lợi ích kinh tế trong tương lai cho Tổng Công ty. Các chi phí
này được vốn hóa dưới hình thức các khoản trả trước và được
phân bổ vào Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất,
sử dụng phương pháp đường thẳng theo các quy định kế toán
hiện hành.
Chi phí phải trả bao gồm các khoản chi phí lãi vay phải trả và
một số chi phí trích trước khác chưa chi nhưng được ước tính
và ghi nhận vào chi phí trong năm.
Chi phí lãi vay được ghi nhận trên cơ sở gốc vay và lãi suất vay.
Các khoản khác là các chi phí khác đã phát sinh trong năm
nhưng chưa nhận được hóa đơn từ nhà cung cấp.
Các khoản dự phòng phải trả được ghi nhận khi Tổng Công ty
có nghĩa vụ nợ hiện tại do kết quả từ một sự kiện đã xảy ra, và
Tổng Công ty có khả năng phải thanh toán nghĩa vụ này. Các
khoản dự phòng được xác định trên cơ sở ước tính của Ban
Tổng giám đốc về các khoản chi phí cần thiết để thanh toán
nghĩa vụ nợ này tại ngày kết thúc niên độ kế toán.
Dự phòng phải trả về chi phí sữa chữa lớn các nhà máy điện
của Tổng Công ty được ghi nhận trong năm dựa theo dự toán
đã được cấp có thẩm quyền của Tổng Công ty phê duyệt hoặc
hợp đồng sửa chữa lớn dài hạn đã ký với nhà thầu, phù hợp
với thực tế hoạt động và chu kỳ sửa chữa lớn của từng nhà
máy điện.
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ được trích lập để tạo nguồn đầu tư cho hoạt động khoa học và công nghệ của Tổng Công
ty. Quỹ được hình thành trên cơ sở trích lập tối đa 10% thu nhập tính thuế trước khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp và được ghi
nhận vào kết quả hoạt động kinh doanh trong năm. Đối với Quỹ phát triển khoa học và công nghệ không được sử dụng hết 70%
trong vòng 5 năm kể từ khi trích lập quỹ, Tổng Công ty có nghĩa vụ nộp Ngân sách Nhà nước phần thuế thu nhập doanh nghiệp
tính trên số tiền quỹ còn lại và phần lãi trả chậm phát sinh từ số thuế thu nhập doanh nghiệp đó. Trong năm tài chính kết thúc
ngày 31 tháng 12 năm 2022, dựa trên tình hình sử dụng quỹ, Ban Tổng giám đốc Tổng Công ty quyết định không trích lập thêm
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ.
Một khoản thuê được xem là thuê tài chính khi phần lớn các quyền lợi và rủi ro về quyền sở hữu tài sản được chuyển sang
cho người đi thuê. Tất cả các khoản thuê khác được xem là thuê hoạt động.
Một khoản thuê được xem là thuê hoạt động khi bên cho thuê vẫn được hưởng phần lớn các quyền lợi và phải chịu rủi ro
về quyền sở hữu tài sản. Chi phí thuê hoạt động được ghi nhận vào Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất theo
phương pháp đường thẳng trong suốt thời gian thuê. Các khoản tiền nhận được hoặc phải thu nhằm tạo điều kiện ký kết hợp
đồng thuê hoạt động cũng được ghi nhận theo phương pháp đường thẳng trong suốt thời gian thuê.
Tài sản cố định vô hình bao gồm quyền sử dụng đất và phần mềm máy tính được trình bày theo nguyên giá trừ giá trị hao
mòn lũy kế. Quyền sử dụng đất có thời hạn được khấu hao theo phương pháp đường thẳng dựa trên thời gian sử dụng lô đất,
quyền sử dụng đất lâu dài không phải trích khấu hao. Phần mềm máy tính được khấu hao theo phương pháp đường thẳng
dựa trên thời gian hữu dụng ước tính là 3 năm đến 8 năm.
Các tài sản đang trong quá trình xây dựng phục vụ mục đích sản xuất, cho thuê, quản lý hoặc cho các mục đích khác được
ghi nhận theo giá gốc bao gồm các chi phí cần thiết để hình thành tài sản bao gồm chi phí xây lắp, thiết bị và các chi phí khác
có liên quan phù hợp với chính sách kế toán của Tổng Công ty. Các chi phí này sẽ được chuyển sang nguyên giá tài sản cố
định theo giá tạm tính (nếu chưa có quyết toán được phê duyệt) khi các tài sản được bàn giao đưa vào sử dụng.
Theo quy định về quản lý đầu tư và xây dựng của Nhà nước, tùy theo phân cấp quản lý, giá trị quyết toán các công trình xây
dựng cơ bản hoàn thành cần được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Do đó, giá trị cuối cùng của các công trình xây
dựng cơ bản có thể thay đổi và phụ thuộc vào quyết toán được phê duyệt bởi các cơ quan có thẩm quyền.
Tài sản cố định hữu hình được trình bày theo nguyên giá trừ
giá trị hao mòn lũy kế.
Nguyên giá tài sản cố định hình thành do mua sắm bao gồm
giá mua và toàn bộ các chi phí khác liên quan trực tiếp đến
việc đưa tài sản vào trạng thái sẵn sàng sử dụng. Đối với
tài sản cố định hình thành do đầu tư xây dựng cơ bản theo
phương thức giao thầu hoặc tự xây dựng và sản xuất, nguyên
giá là giá quyết toán công trình xây dựng theo quy chế quản
lý đầu tư và xây dựng hiện hành, các chi phí khác có liên quan
trực tiếp và lệ phí trước bạ (nếu có). Trường hợp dự án đã hoàn
thành và đưa vào sử dụng nhưng quyết toán chưa được phê
duyệt, nguyên giá tài sản cố định được ghi nhận theo giá tạm
tính trên cơ sở chi phí thực tế đã bỏ ra để có được tài sản cố
định. Nguyên giá tạm tính sẽ được điều chỉnh theo giá quyết
toán được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Tài sản cố định hữu hình được khấu hao theo phương pháp
đường thẳng dựa trên thời gian hữu dụng ước tính, cụ thể như
Các khoản lãi, lỗ phát sinh khi thanh lý, bán tài sản là chênh
lệch giữa thu nhập từ thanh lý và giá trị còn lại của tài sản và
được ghi nhận vào Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp
nhất.
Số năm
Nhà xưởng và vật kiến trúc
Máy móc và thiết bị
Phương tiện vận tải
Thiết bị văn phòng
Tài sản cố định hữu hình khác
Tài sản cố định hữu hình và khấu hao
Thuê tài sản
Các khoản trả trước
Chi phí phải trả
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ
Các khoản dự phòng phải trả
Tài sản cố định vô hình và khấu hao
Chi phí xây dựng cơ bản dở dang
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI

Doanh thu phát sinh từ chênh lệch tỷ giá của Hợp đồng mua bán điện Nhà máy Thủy điện Đakdrink cho năm 2015 với số tiền
là 2.078.122.737 VND, theo phê duyệt của Bộ Công thương và các biên bản làm việc liên quan trong năm 2022. Công ty Cổ
phần Thủy điện Đakdrink - Công ty con của Tổng Công ty đã xuất hóa đơn giá trị gia tăng cho EPTC-EVN trong năm 2022 và
ghi nhận doanh thu từ chênh lệch tỷ giá nói trên vào kết quả kinh doanh năm nay.
Doanh thu phát sinh từ chênh lệch tỷ giá của Hợp đồng mua bán điện Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1, Nhà máy điện Nhơn
Trạch 2 và Nhà máy Thủy điện Đakdrink lần 1 trong năm 2019 với số tiền 223.172.984.605 VND, theo phê duyệt của Bộ Công
thương và các biên bản làm việc liên quan trong năm 2022. Tổng Công ty đã xuất hóa đơn giá trị gia tăng cho EPTC-EVN
trong năm 2022 và ghi nhận doanh thu tương ứng vào kết quả kinh doanh năm nay.
Năm nay
Năm trước
Giá vốn bán điện
Giá vốn bán nguyên vật liệu và phế phẩm
Giá vốn dịch vụ
Giá vốn bán hàng hóa
Giá vốn của hợp đồng xây lắp
Dự phòng giảm giá hàng tồn kho
Năm nay
Năm trước
Chi phí nguyên liệu, vật liệu
Chi phí nhân công
Chi phí khấu hao tài sản cố định
Chi phí dịch vụ mua ngoài
Chi phí khác
29. GIÁ VỐN HÀNG BÁN VÀ DỊCH VỤ CUNG CẤP
30. CHI PHÍ SẢN XUẤT, KINH DOANH THEO YẾU TỐ
31. DOANH THU HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
32. CHI PHÍ TÀI CHÍNH
(i)     Cổ tức lợi nhuận trong năm nay bao gồm 54.476.280.000 VND cổ tức nhận được từ Công ty Cổ phần Điện Việt Lào. Tính đến
ngày 31 tháng 12 năm 2022, Tổng Công ty nhận được toàn bộ số tiền cổ tức nêu trên.
Năm nay
Năm trước
Lãi tiền gửi
Cổ tức, lợi nhuận được chia (i)
Lãi chênh lệch tỷ giá chưa thực hiện
Lãi chênh lệch tỷ giá đã thực hiện
Lãi chuyển nhượng vốn
Doanh thu hoạt động tài chính khác
Năm nay
Năm trước
Chi phí lãi vay
Lỗ chênh lệch tỷ giá chưa thực hiện
Lỗ chênh lệch tỷ giá đã thực hiện
Chi phí cho các khoản vay
Chi phí tư vấn tái cấu trúc
Chi phí phát hành trái phiếu
Dự phòng giảm giá đầu tư tài chính dài hạn
Chi phí tài chính khác
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI

Năm nay
Năm trước
Bán hàng
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau
Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC)
Mua hàng hóa và dịch vụ
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Tổng Công ty Khí Việt Nam - Công ty Cổ phần
Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ
Tổng Công ty Dầu Việt Nam - Công ty Cổ phần
Viện Dầu khí Việt Nam
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bảo vệ An ninh Dầu khí Việt Nam
Tổng Công ty Bảo dưỡng - Sửa chữa Công trình Dầu khí
Trường Cao đẳng Nghề Dầu khí
Trường Đại Học Dầu Khí Việt Nam
Công ty Cổ phần Tư vấn Khảo sát Dầu khí
Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - Công ty CP
Thu nhập khác
Trường Cao đẳng Nghề Dầu khí
Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Điện lực Dầu khí
Việt Nam
Tổng Công ty Khí Việt Nam - Công ty Cổ phần
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bảo vệ An ninh Dầu khí Việt Nam
Chi phí lãi vay
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đại chúng Việt Nam
Lãi tiền gửi
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đại chúng Việt Nam
Phân phối lợi nhuận giai đoạn trước cổ phần hóa
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Trong năm, Tổng Công ty đã có các giao dịch chủ yếu sau với các bên liên quan:
Năm nay
Năm trước
Hội đồng Quản trị
Ông Hồ Công Kỳ
Ông Lê Như Linh
Bà Vũ Thị Tố Nga
Bà Nguyễn Hoàng Yến
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Ông Vũ Chí Cường
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
Năm nay
Năm trước
Ban Tổng giám đốc/ Kế toán trưởng
Ông Lê Như Linh
Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
Ông Nguyễn Duy Giang
Ông Nguyễn Mạnh Tưởng
Ông Nguyễn Minh Đạo
Ông Nguyễn Kiên
Ông Phan Ngọc Hiền
Ông Ngô Văn Chiến
Ông Chu Quang Toản
Tổng thu nhập của Hội đồng Quản trị, Ban Tổng giám đốc, Kế toán trưởng và Ban Kiểm soát được hưởng tại Công ty mẹ trong
năm như sau:
(*)     Đã được trình bày ở phần Thu nhập của Ban Tổng giám đốc như chi tiết bên dưới.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI