I. Thông tin chung
Mở đầu
III. Báo cáo và đánh giá của
Ban Tổng giám đốc
II. Tình hình hoạt động
IV. Đánh giá của HĐQT về
hoạt động của Tổng công ty
Thông tin khái quát
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Quá trình hình thành và phát triển
Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức
kinh doanh và bộ máy quản lý
Định hướng phát triển
Các rủi ro
Thông điệp của Ban Lãnh đạo
Sự kiện, Lễ ký kết,
Hợp tác Kinh doanh năm 2022
An sinh xã hội năm 2022
Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất  kinh
doanh
Tình hình tài chính
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức,
chính sách, quản lý
Kế hoạch phát triển trong tương lai
Giải trình của Ban Tổng giám đốc đối với
ý kiến của kiểm toán: không có.
Báo cáo đánh giá liên quan đến trách
nhiệm về môi trường và xã hội của
Tổng công ty
Hội đồng quản trị
Ban Kiểm soát
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc
và Ban Kiểm soát
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
Tổ chức và nhân sự
Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện
các dự án
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư
của Chủ sở hữu
Báo cáo tác động liên quan đến
môi trường và xã hội của Tổng công ty
Đánh giá của Hội đồng quản trị về các
mặt hoạt động của Tổng công ty, trong
đó có đánh giá liên quan đến trách nhiệm
môi trường và xã hội
Đánh giá của Hội đồng quản trị về
hoạt động của Ban Tổng giám đốc
Tổng công ty
Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng
quản trị
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI

THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO
Kính gửi Quý cổ đông, Đối tác, Quý khách hàng và toàn thể cán bộ nhân viên,
Năm 2022 là năm đánh dấu mốc tròn 15 năm xây dựng và phát triển của PV Power. Sau 15 năm bền bỉ “Sinh năng lượng – dưỡng
tương lai”, tập thể Ban lãnh đạo và người lao động của Tổng công ty đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì của
Chủ tịch nước. Đây là mốc son đầy ý nghĩa, tiếp thêm động lực cho tập thể PV Power tiếp tục nỗ lực và đạt được những thành
tựu mới trong chặng đường tiếp theo.
15 năm qua là chặng đường không quá dài nhưng PV Power đã từng bước khẳng định vị trí quan trọng trên bản đồ năng lượng
nước nhà với tư cách là doanh nghiệp sản xuất điện hàng đầu Việt Nam với tổng sản lượng điện cung cấp ra thị trường đạt hơn
250 tỷ kWh, đứng thứ 2 cả nước (chỉ sau Tập đoàn Điện lực Việt Nam) và là doanh nghiệp sản xuất điện khí lớn nhất Việt Nam.
Bằng kinh nghiệm và sự chuẩn bị chu đáo, PV Power sẵn sàng bước vào giai đoạn phát triển mới để dòng điện từ các nhà máy
của PV Power tỏa đi khắp muôn nơi của mọi miền tổ quốc, thực hiện chủ trương “Điện đi trước một bước” của Chính phủ.
Năm 2022 ghi nhận tình hình thực tế khác xa dự kiến tích cực ban đầu. Mặc dù dịch bệnh Covid đã lùi lại song nhiều biến cố trong
và ngoài nước đã làm cho hoạt động của PV Power gặp rất nhiều khó khăn và thách thức. Dẫu vậy, năm 2022 PV Power đã đạt
được những dấu ấn đáng ghi nhận: Cán mốc 50 triệu giờ công an toàn; Là Tổng công ty phát điện đầu tiên tại Việt Nam được
Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm ở mức “BB” 2 năm liên tiếp 2021-2022, xếp thứ 71 trong Bảng xếp hạng PROFIT500 – Top 500
Doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam do Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) công bố, được
trao giải Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức; Top 10 Doanh
nghiệp có Báo cáo thường niên tốt nhất trong nhóm vốn hóa lớn năm 2022.
Kính thưa Quý cổ đông,
Bối cảnh nền kinh tế, xã hội và các kết quả mà PV Power đã đạt được trong năm 2022 sẽ là tiền đề cho kế hoạch tổng thể của
Tổng công ty trong những năm tiếp theo. Năm 2023 sẽ tiếp tục là năm đầy thách thức nhưng cũng là cơ hội để PV Power chinh
phục những nhiệm vụ mới, quyết tâm thực hiện và đạt được các mục tiêu đã đề ra, cụ thể:
Phấn đấu tổng sản lượng điện sản xuất năm 2023 đạt 15,6 tỷ kWh.
Triển khai các công tác đầu tư hiệu quả và hiện đại các Nhà máy điện trong năm 2023 theo kế hoạch;
Đảm bảo vận hành an toàn, hiệu quả các Nhà máy điện Nhơn Trạch 1, Nhà máy điện Cà Mau 1&2; Bổ sung nguồn khí và
đàm phán ký hợp đồng mua bán khí cho Nhà máy điện Cà Mau 1&2 giai đoạn 2026-2027 và các năm tiếp theo.
Duy trì cấp nguồn nguyên liệu than ổn định, liên tục cho Nhà máy điện Vũng Áng 1, đảm bảo vận hành an toàn, liên tục cho
nhà máy.
Tổ chức thực hiện tốt công tác đầu tư dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. Hoàn tất về cơ bản việc thu xếp vốn, đàm phán
các hợp đồng PPA, GSA và triển khai dự án đúng tiến độ.
Triển khai công tác chuẩn bị thực hiện đầu tư dự án Nhà máy điện Tua bin khí hỗn hợp Quảng Ninh.
Tập trung đẩy mạnh hoạt động đầu tư năng lượng tái tạo theo hướng điện tái tạo thay thế điện tự dùng; tiết kiệm điện và lưu trữ điện.
Tiếp tục thu hút, đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật và quản lý có chuyên môn cao, dần thay thế chuyên gia nước ngoài.
Làm chủ công nghệ tiến tới áp dụng nội địa hóa vật tư thiết bị, đẩy nhanh hoạt động chuyển đổi số để tối ưu hóa giảm giá thành.
Với kinh nghiệm và nguồn lực tích lũy được, PV Power tự tin sẽ hoàn thành tốt các nhiệm vụ đề ra, đáp ứng yêu cầu của cổ đông.
Thay mặt Ban Lãnh đạo, chúng tôi xin trân trọng cảm ơn Quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng và toàn thể CBCNV đã luôn
tin tưởng và hỗ trợ PV Power trong suốt thời gian qua, mong quý vị sẽ tiếp tục ủng hộ và đồng hành PV Power trong thời gian tới.
Kính chúc Quý vị hạnh phúc, sức khỏe và thành công!
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TỔNG GIÁM ĐỐC
Hồ Công Kỳ
Lê Như Linh
Ông Hồ Công Kỳ
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ông Lê Như Linh
Tổng giám đốc
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO

Công ty Cổ phần Năng lượng tái tạo
Điện lực Dầu khí
TÊN ĐẦY ĐỦ
CÔNG TY CỔ PHẦN NĂNG LƯỢNG TÁI TẠO ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ
ĐỊA CHỈ
Tầng 05, tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam, số 167 đường Trung Kính, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố
Hà Nội, Việt Nam
MÃ SỐ CHI NHÁNH
NGÀNH NGHỀ
KINH DOANH CHÍNH
Sản xuất, truyền tải và bán điện; Nghiên cứu, đầu tư, phát triển, xây dựng, sở hữu, vận hành, khai thác các dự án
năng lượng sạch, năng lượng tái tạo (điện gió, điện mặt trời, sinh khối, địa nhiệt và điện rác và các loại hình năng
lượng tái tạo khác)
VỐN ĐIỀU LỆ
TỶ LỆ NẮM GIỮ
CỦA PV POWER
Công ty con
Các công ty liên kết, công ty có phần vốn góp của PV Power
DANH SÁCH
ĐỊA CHỈ
LĨNH VỰC SXKD CHÍNH
VỐN ĐIỀU LỆ
TỶ LỆ  SỞ HỮU
CTCP Thủy điện Nậm Chiến
Sơn La
Sản xuất kinh doanh điện năng
CTCP Năng lượng Sông Hồng
Yên Bái
Khai thác, sản xuất kinh doanh điện
CTCP Điện Việt Lào
Hà Nội
Sản xuất kinh doanh điện năng
CTCP EVN Quốc tế
Đà Nẵng
Sản xuất kinh doanh điện năng
CTCP Thủy điện Sông Tranh 3
Quảng Nam
Sản xuất kinh doanh điện năng
CTCP Cơ điện Dầu khí
Hà Nội
Cơ điện lạnh
CTCP Phát triển Đô thị Dầu khí
Cần Thơ
Đầu tư xây dựng khu đô thị mới,
các khu nhà ở...
CTCP Điện khí LNG Quảng Ninh
Quảng Ninh
Khai thác, sản xuất kinh doanh điện
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
I. THÔNG TIN CHUNG

Tiếp tục quản lý, vận hành ổn định/hiệu quả các nhà máy
điện hiện hữu và các nhà máy điện mới đưa vào vận hành
trong giai đoạn.
Tham gia thị trường bán buôn điện cạnh tranh theo
lộ trình phát triển của thị trường điện.
Chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng tham gia thị trường bán
lẻ điện theo lộ trình phát triển thị trường điện.
Phấn đấu đến năm 2025, tổng công suất lắp đặt của
PV Power là 5.760 - 7.260 MW, chiếm khoảng 8% tổng
công suất đặt toàn hệ thống.
Sản lượng điện sản xuất là 22 - 24 tỷ kWh/năm, tốc độ
tăng 7 - 9%/năm.
Triển khai công tác đầu tư và đưa Nhà máy điện khí Nhơn
Trạch 3&4 với tổng công suất 1.500 MW vào vận hành
trong giai đoạn 2021 - 2025.
Tiếp tục triển khai dự án Nhà máy điện khí Quảng Ninh
(1.500 MW), các dự án năng lượng tái tạo (điện áp mái,
điện mặt trời lòng hồ, điện gió ..., khoảng 55 MW),...
Nghiên cứu xúc tiến đầu tư các dự án điện mới phù hợp
với Quy hoạch điện VIII.
5.2.3.	 Lĩnh vực dịch vụ
5.2.1.	 Sản xuất và kinh doanh điện năng
5.2.2.	 Đầu tư phát triển nguồn điện
Dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa nhà máy điện
Trung tâm Dịch vụ kỹ thuật thực hiện các dịch vụ kỹ thuật
chuyên sâu bao gồm: thực hiện công tác bảo dưỡng sửa
chữa lớn, định kỳ các nhà máy điện của Tổng công ty;
thu hút và đào tạo nhân lực kỹ thuật chất lượng cao; từng
bước mở rộng thị trường để đảm nhận và thực hiện công
tác dịch vụ tại các nhà máy điện của Tập đoàn và các nhà
máy điện khác; nghiên cứu, ứng dụng công nghệ mới.
Tiếp tục triển khai cung cấp dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa
thường xuyên cho các nhà máy điện của Tập đoàn Dầu
khí Việt Nam/PV Power; phát triển dịch vụ bảo dưỡng sửa
chữa với các đơn vị ngoài Tập đoàn Dầu khí Việt Nam/
PV Power cho các nhà máy Lọc hóa dầu, luyện kim,
khai khoáng, Formosa,…
Nghiên cứu đầu tư xưởng chế tạo, phục hồi các thiết bị
phục vụ nhà máy điện than, trước mắt phục vụ Nhà máy
nhiệt điện Vũng Áng 1; tiến tới mở rộng phạm vi của
xưởng chế tạo, phục hồi cho các đơn vị ngoài Tập đoàn
Dầu khí Việt Nam/PV Power; nghiên cứu, thiết kế, chế
tạo các thiết bị phụ tùng thay thế tại các nhà máy điện
như Tuabin hơi, bơm, quạt, van, vòi, máy nén, ống áp lực
lò hơi,...
Đảm bảo cung cấp nhiên liệu (than, khí, dầu,…) ổn định,
lâu dài cho các nhà máy điện của PV Power.
Đảm bảo đầy đủ các dịch vụ hậu cần nhằm đáp ứng thuận
tiện và hiệu quả đối với công tác cung ứng nhiên liệu.
Nhập khẩu than: xây dựng quy chế/quy trình cho nhập
khẩu than, chuẩn bị đầu tư cơ sở hạ tầng cho công tác
nhập khẩu than như cảng nhập, kho than, hệ thống phối
trộn, vận tải nội địa ...
Tổ chức triển khai hoạt động kinh doanh cung ứng nhiên
liệu cho các hộ tiêu thụ đảm bảo hiệu quả kinh tế.
Bảo đảm các hoạt động, sản phẩm và dịch vụ của mình
đáp ứng các quy định pháp luật và tiêu chuẩn môi trường
liên quan. Hạn chế tối đa tác động xấu đến môi trường từ
các hoạt động sản xuất của Tổng công ty. Bảo đảm tất cả
các chỉ số phát thải không vượt quá quy định pháp luật
cho phép.
Ưu tiên và khuyến khích sử dụng các công nghệ mới,
công nghệ tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường
trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh theo chủ trương
của Chính phủ và của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Lựa
chọn sử dụng công nghệ mới nhất khi đầu tư nhà máy
mới, chú trọng phát triển năng lượng tái tạo.
5.2.4.	 Mục tiêu phát triển bền vững về môi trường
Dịch vụ cung ứng nhiên liệu
Định hướng triển khai
Tiếp tục vận hành ổn định và hiệu quả các nhà máy điện
hiện hữu và các nhà máy điện mới đưa vào vận hành
trong giai đoạn.
Củng cố hạ tầng, xem xét đầu tư các trạm cấp điện thẳng
đến hộ tiêu thụ cuối cùng phù hợp với xu thế tiêu dùng
của thị trường phát triển mở rộng kinh doanh bán lẻ điện
và tham gia thị trường điện bán buôn phù hợp với quy mô
phát triển của thị trường điện.
Phấn đấu đến năm 2030, tổng công suất lắp đặt của
PV Power là 5.760 - 8.960 MW, chiếm khoảng 7% tổng
công suất đặt toàn hệ thống.
Sản lượng điện sản xuất là 30 - 45 tỷ kWh/năm, tốc độ
tăng 4-5%/năm.
Phấn đấu đến năm 2035, tổng công suất lắp đặt của
PV Power là 5.760 - 9.960 MW, chiếm khoảng 5% tổng
công suất đặt toàn hệ thống.
Sản lượng điện sản xuất là 30 - 47 tỷ kWh/năm, tốc độ
tăng 1-2%/năm.
Tiếp tục góp vốn triển khai dự án Nhà máy điện khí Quảng
Ninh (1.500 MW) và đưa vào vận hành trong giai đoạn.
Năng lượng tái tạo: Tìm kiếm, nghiên cứu góp vốn đầu tư
các dự án điện khác có hiệu quả, khả thi. Mục tiêu đến
năm 2035 thêm gia góp vốn để đầu tư thêm 1.000 MW
năng lượng điện tái tạo (trong đó 800 MW đưa vào vận
hành trong giai đoạn).
Nghiên cứu xúc tiến đầu tư các dự án điện mới phù hợp
với Quy hoạch điện VIII.
Xây dựng đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, có trình độ
chuyên môn kỹ thuật cao để trở thành Nhà cung cấp
dịch vụ kỹ thuật chính cho tất các các Nhà máy điện
thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam/Tổng công ty.
Thực hiện cung cấp chuỗi dịch vụ kỹ thuật khép kín từ
khâu sản xuất phụ tùng thay thế, hiệu chỉnh thiết bị,
kiểm định đo lường thiết bị.
Cung cấp dịch vụ kỹ thuật trọn gói vận hành và bảo dưỡng
sửa chữa các nhà máy điện than, điện khí trong nước và
khu vực Asean.
Đảm bảo cung cấp nhiên liệu (than, khí, dầu,…) lâu dài,
ổn định cho các nhà máy điện của PV Power.
Đảm bảo đầy đủ các dịch vụ hậu cần nhằm đáp ứng thuận
tiện và hiệu quả đối với công tác cung ứng nhiên liệu.
Cung ứng than nhập khẩu (vận chuyển nội địa và chuyển
tải) cho các hộ tiêu thụ trong và ngoài Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam.
Tổ chức triển khai hoạt động kinh doanh cung ứng
nhiên liệu cho các hộ tiêu thụ đảm bảo hiệu quả kinh tế.
Tích cực nghiên cứu tìm hiểu các loại nhiên liệu sạch,
nhiên liệu thay thế và các công nghệ giảm thiểu phát
thải tiên tiến khác để kịp thời đáp ứng chuyển dịch năng
lượng, hướng tới mục tiêu giảm thiểu phát thải ròng của
Chính phủ.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
I. THÔNG TIN CHUNG

Thực hiện cung cấp than ổn định, liên tục, dài hạn và cơ bản
triển khai tốt công tác tiêu thụ tro xỉ nhằm đảm bảo vận hành
an toàn, liên tục cho Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 1.
Tích cực triển khai dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4
PV Power đã hoàn thành ký kết hợp đồng EPC ngày
14/3/2022; đồng thời đã ký 17/18 gói thầu dự án với tổng giá
trị là 22.167 tỷ đồng, giá trị thanh toán/tạm ứng là 2.228 tỷ
đồng; Trong đó: có 09 gói thầu đã hoàn thành và 08 gói thầu
đang thực hiện, còn lại 01 gói thầu chưa thực hiện công tác
lựa chọn nhà thầu. Kịp thời san lấp bàn giao từng phần mặt
bằng cho nhà thầu EPC; Cơ bản hoàn thành các thủ tục với
các ngân hàng trong và ngoài nước về cấp tín dụng ECA/
thương mại cho dự án.
• Hoàn thành thủ tục góp vốn tham gia thành lập Công ty cổ
phần Điện khí LNG Quảng Ninh. Vốn điều lệ ban đầu 100 tỷ
đồng. PV Power góp 30% tương đương 30 tỷ đồng.
•  Tiếp tục nghiên cứu triển khai các dự án mới và dự án năng
lượng tái tạo có hiệu quả.
Tiếp tục rà soát sắp xếp tổ chức bộ máy từ Công ty mẹ đến
các Đơn vị thành viên/trực thuộc; Đẩy nhanh thực hiện thoái
vốn tại các công ty liên kết.
Trong năm 2022, PV Power đã được đón nhận Huân chương
lao động hạng Nhì của Chủ tịch nước. Cổ phiếu POW được
đánh giá cao, PV Power được trao giải thưởng Top 100
doanh nghiệp phát triển bền vững tại Chương trình Lễ vinh
danh các doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam năm 2022
do VCCI, VBCSD và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ
khoán Thành phố Hồ Chí Minh bình chọn.
TỔNG TRỊ GIÁ 17
PV POWER
GÓP VỐN
VỐN ĐIỀU LỆ
DOANH NGHIỆP
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
1.2. Một số kết quả, thành tựu đạt được trong năm 2022  (tiếp)
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022

Năm 2022, Sản lượng điện đạt 4.064 triệu kWh, hoàn thành 93% kế hoạch; Tổng doanh thu đạt 8.813 tỷ đồng,vượt 8% kế hoạch;
Lợi nhuận trước thuế đạt 943 tỷ đồng, bằng 191% kế hoạch 2022; Cổ tức năm 2022 chia cho cổ đông là 15%. Mặc dù sản lượng
điện không hoàn thành kế hoạch song PV Power NT2 vẫn vượt kế hoạch lợi nhuận do nhà máy thực hiện chào giá tốt và điều
chỉnh phù hợp, kịp thời.
Các công ty con
Chi tiết kết quả sản xuất kinh doanh thực hiện cả năm 2022 của các đơn vị như sau:
Đơn vị
Kế hoạch
Thực hiện
Tỷ lệ so sánh
PV Power NT2
Sản lượng điện
Tr.kWh
Doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
PV Power HHC
Sản lượng điện
Tr.kWh
Doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
PV Power DHC
Sản lượng điện
Tr.kWh
Doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
PV Power REC
Sản lượng điện
Tr.kWh
Doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
PV Power Services
Doanh thu
Tr.kWh
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
CTCP ĐLDK NHƠN TRẠCH 2 (PV POWER NT2)
TỔNG DOANH THU
TRIỆU
SẢN LƯỢNG ĐIỆN
Năm 2022, Điều kiện thủy văn trên lưu vực hồ thủy điện Hủa Na  tương đối thuận lợi, cụ thể: Mực nước thượng lưu hồ chứa tại thời
điểm ngày 01/01/2022 đạt cao trình 238,8 (chỉ thấp hơn 1,2m so với mực nước dâng bình thường 240m). Lưu lượng bình quân
đạt khoảng 112,69 m3/s, bằng 120% so với lưu lượng bình quân nhiều năm (93,6 m3/s).
Với điều kiện thủy văn thuận lợi như trên, sản lượng điện thương mại của nhà máy thủy điện Hủa Na đạt 828,84 triệu kWh.
Tổng doanh thu đạt 1.175 tỷ đồng.
Trong năm 2022, tình hình thủy văn Nhà máy điện Đakđrinh rất khả quan: lượng nước về hồ bình quân cao (khoảng 48,4
m3/s so với trung bình nhiều năm 27,7 m3/s), đồng thời trong năm có nhiều trận mưa lớn bất thường, cung cấp lượng nước
đáng kể cho nhà máy trong các thời điểm quan trọng (cuối tháng 3 đầu tháng 4, cuối tháng 5 đầu tháng 6) cùng lượng mưa
ổn định vào mùa lũ từ tháng 8 ÷ tháng 12, do vậy nhà máy thường xuyên có đủ lượng nước để vận hành với sản lượng cao
trong năm 2022, vượt xa kế hoạch được giao (đạt 150% kế hoạch).
Năm 2022, sản lượng điện đạt 776,3 triệu kWh, hoàn thành 150% kế hoạch; Doanh thu đạt 956,2 tỷ đồng (bao gồm doanh
thu thuế tài nguyên, phí môi trường rừng, phí tài nguyên nước là 106,8 tỷ đồng), hoàn thành 179% kế hoạch; Lợi nhuận trước
thuế đạt 358,8 tỷ đồng (trong đó bao gồm khoản thu từ chênh lệch tỷ giá hồi tố năm 2015, 2019 là 13,7 tỷ đồng). Năm 2022
là năm PV Power DHC đạt kết quả hoàn thành sản lượng, doanh thu, lợi nhuận cao nhất kể từ thời điểm vận hành năm 2014.
Năm 2022 doanh thu đạt 267 tỷ đồng, đạt 95% kế hoạch; Lợi nhuận trước thuế đạt 23 tỷ đồng, bằng 115% kế hoạch; Đơn vị
nộp cổ tức về Tổng công ty năm 2022 là 6,9 tỷ đồng, đạt 104% kế hoạch.
Doanh thu của PV Power Services không đạt kế hoạch được giao do phạm vi công việc bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên
tại Nhà máy điện Cà Mau 1&2, Nhà máy điện Vũng Áng 1 giảm so với kế hoạch; Đồng thời, lịch đại tu Nhà máy điện Cà Mau
2 dời sang năm 2023. Tuy nhiên đơn vị vẫn đạt vượt mức lợi nhuận kế hoạch đề ra.
CTCP THỦY ĐIỆN HỦA NA (PV POWER HHC)
CTCP THỦY ĐIỆN ĐAKĐRINH (PV POWER DHC)
CTCP DỊCH VỤ KỸ THUẬT ĐLDK (PV POWER SERVICES)
TRIỆU
SẢN LƯỢNG ĐIỆN
TỔNG DOANH THU
TỔNG DOANH THU
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
TRIỆU
SẢN LƯỢNG ĐIỆN
PV Power REC đang trong giai đoạn vừa sản xuất kinh doanh điện vừa đầu tư các dự án Năng lượng tái tạo mới. Đến nay
PV Power REC đã và đang sở hữu 5 dự án/ nhà máy điện mặt trời mái nhà cụ thể như là: Nhà máy ĐMTMN Phú Mỹ 1, 2, 3
và Nhà máy ĐMTMN Dung Quất 1, 2.
Năm 2022, sản lượng điện ước đạt 4,6 triệu kWh; Doanh thu đạt 10,11 tỷ đồng; Cả năm 2022 lỗ 9,29 tỷ đồng (thấp hơn so
với năm 2021 bị âm 14 tỷ đồng).
CTCP NĂNG LƯỢNG TÁI TẠO ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ (PV POWER REC)
TỔNG DOANH THU
TRIỆU
SẢN LƯỢNG ĐIỆN
TỔNG DOANH THU
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022

6.  Báo cáo tác động liên quan
đến môi trường và xã hội của
Tổng công ty
6.1. Tác động lên môi trường
Tổng phát thải khí nhà kính (GHG) trực tiếp từ hoạt động sản xuất
điện năng tại 4 nhà máy nhiệt điện của PV Power: 7.150.371,07
tấn CO2 quy đổi (theo Báo cáo kiểm kê khí thải năm 2022 số 337/
ĐLDK-ATSKMT ngày 07/03/2023 gửi Tập đoàn Dầu khí Việt Nam).
Các sáng kiến và biện pháp giảm thiểu phát thải khí nhà kính:
Theo kế hoạch đã đăng ký với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và được
ban hành theo kế hoạch chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
tại Quyết định số 2128/QĐ-DKVN ngày 19/04/2021 Tập đoàn Dầu
khí Việt Nam ​về việc “Ban hành kế hoạch hành động giảm thiểu,
thích ứng với biến đổi khí hậu của Tập đoàn Dầu khí, giai đoạn
2018-2030” PV Power có 13 giải pháp giảm nhẹ phát thải khí nhà
kính thực hiện tại các nhà máy điện, dự kiến theo tính toán của
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ giảm thiểu được 160.884 tấn CO2e
trong giai đoạn 2018-2025 và 109.420 tấn CO2e trong giai đoạn
2026-2030. Trong đó, trừ giải pháp vận hành nhà máy nhiệt điện
Nậm Cắt (hiện nay không thuộc sở hữu PV Power), 12 giải pháp
còn lại dự kiến giảm thiểu 101.252 tấn CO2e trong giai đoạn 2018-
Do đặc điểm nhà máy điện là đơn vị sản xuất năng lượng nên
sử dụng lượng nhiên liệu rất lớn và lượng phát thải khí nhà kính
cũng  rất lớn và khó có giải pháp giảm thiểu hiệu quả. Các nhà máy
điện của PV Power đều sử dụng công nghệ tiên tiến của các nước
phát triển nên tiềm năng cải tiến công nghệ để giảm thiểu trực tiếp
nhiên liệu sử dụng, nâng hiệu suất là rất thấp. Các giải pháp đã
đăng ký đa phần thuộc giải pháp tiết kiệm, giảm thiểu năng lượng
sử dụng trong sản xuất và sử dụng năng lượng mặt trời.
TỔNG PHÁT THẢI NHÀ KÍNH (GHG)
GIAI ĐOẠN 1
GIAI ĐOẠN 2
GIẢM THIỂU PHÁT KHÍ THẢI
6.2. Quản lý nguồn nguyên vật liệu
6.3. Tiêu thụ năng lượng
6.4. Tiêu thụ nước (mức tiêu thụ nước của các hoạt động kinh doanh trong năm)
Tên Nhà máy
Tiêu thụ nhiên liệu 2022
Than (tấn)
Dầu DO (tấn)
Khí tự nhiên (Tr.Sm3)
Công ty Điện lực Dầu khí Hà Tĩnh
không áp dụng
Công ty Điện lực Dầu khí Cà Mau
không áp dụng
Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2
không áp dụng
Công ty Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch
không áp dụng
Công ty CP Thủy điện Hủa Na
không áp dụng
không áp dụng
Công ty CP Thủy điện Đakđrinh
không áp dụng
không áp dụng
Tên Nhà máy
Điện tự dùng tiêu thụ
Tiết kiệm so với định
mức được duyệt
Các báo cáo sáng kiến tiết
kiệm năng lượng, kết quả các
sáng kiến
Công ty Điện lực Dầu khí  Hà Tĩnh
Đang thực hiện nghiên cứu lắp đặt
biến tần cho các động cơ lớn để
tiết kiệm năng lượng
Công ty Điện lực Dầu khí  Cà Mau
Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2
Công ty Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch
Công ty CP Thủy điện Hủa Na
Công ty CP Thủy điện Đakđrinh
Tên Nhà máy
Nguồn cung cấp nước và lượng nước sử dụng
Tỷ lệ % và tổng lượng nước tái chế
và tái sử dụng
Công ty Điện lực Dầu khí  Hà Tĩnh
Nguồn cung cấp là nước thô của nhà máy cấp nước
Công ty cổ phần tập đoàn Hoành Sơn Tổng tiêu thụ
Tổng lượng nước xử lý tái sử dụng
(lượng nước xử lý theo chu trình khép
kín của nhà máy, dùng cho mục đích
chiếm 23 %
Công ty Điện lực Dầu khí  Cà Mau
Lấy từ Công ty nước và môi trường Khánh An và
công ty cấp nước Cà Mau. Lượng nước sử dụng
Không
Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2
Lấy từ nhà máy nước Nhơn Trạch, lượng nước
sử dụng trong năm 2022 là 93.360 m3
Không
Công ty Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch
Lấy từ nhà máy nước Nhơn Trạch, lượng nước
sử dụng trong năm là 173.418 m3
Không
Công ty CP Thủy điện Hủa Na
Nước hồ chứa
Không
Công ty CP Thủy điện Đakđrinh
Nước hồ chứa
Không
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022

6.5. Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường
6.6. Chính sách liên quan đến người lao động
6.7. Báo cáo liên quan đến trách nhiệm đối với cộng đồng địa phương
6.6.1. Số lượng lao động, mức lương trung bình đối với người lao động
6.6.2. Chính sách lao động nhằm đảm bảo sức khỏe, an toàn và phúc lợi của người lao động
6.6.3. Hoạt động đào tạo người lao động
Số lượng lao động Công ty mẹ: 1.241 người gồm: 19 Viên chức quản lý và 1.222 Người lao động Công ty Mẹ (gồm cả Người lao
động tại PVPP và PV Power TSC), mức lương trung bình đối với người lao động Công ty mẹ - Tổng công ty thực hiện năm 2022
là 25,7 triệu đồng/người/tháng.
a) Số lần bị xử phạt vi phạm do không tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường: Không
b) Tổng số tiền do bị xử phạt vi phạm do không tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường: 0 VND
Năm 2022, công tác An sinh xã hội được PV Power thực hiện triển khai theo nguyên tắc:
Các chương trình/ công trình An sinh xã hội do PV Power triển khai đã đem lại những kết quả tích cực, thiết thực thể hiện trách
nhiệm của Doanh nghiệp với cộng đồng xã hội; Đóng góp thành công vào việc xây dựng hình ảnh, thương hiệu của PV Power.
Cụ thể:
Theo Nghị quyết số 7324/NQ-DKVN ngày 29/11/2018 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Nghị quyết 71/NQ-ĐLDK ngày
23/6/2021 của PV Power, thực hiện giải ngân tính đến ngày 31/12/ 2022 là: 999.911.713 VND
Theo Quyết định 1399/QĐ-DKVN ngày 26/3/2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Nghị quyết 71/NQ-ĐLDK ngày
23/6/2021 của PV Power, thực hiện giải ngân tính đến ngày 31/12/2022 là: 1.000.000.000 VND
Theo Nghị quyết 1985/QĐ-DKVN ngày 16/4/2021, Nghị quyết số 3270/NQ-DKVN ngày 11/6/2021 của Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam và Nghị quyết 71/NQ-ĐLDK ngày 23/6/2021 của PV Power, thực hiện giải ngân tính đến ngày 31/12/2022 là:
Theo Quyết định số 2192/QĐ-DKVN ngày 28/4/2022 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam 2021, Nghị quyết 43/NQ-ĐLDK ngày
03/6/2022 của PV Power,  thực hiện giải ngân tính đến ngày 31/12/2022 là 17.100.465.000 VND
Tổng chi phí giải ngân cho công tác an sinh xã hội của PV Power tính đến ngày 31/12/2022 là: 35.098.431.913 VND.
Người lao động được hưởng đầy đủ các chế độ, chính sách theo quy định của Nhà nước (về thời giờ làm việc, đóng bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, thanh toán đầy đủ các chế độ trợ cấp Bảo hiểm xã hội & Bảo hiểm y tế cho cán
bộ nhân viên như ốm đau, thai sản…), theo Quy chế khen thưởng, phúc lợi và Thỏa ước lao động tập thể của Tổng công ty…
Nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động, tạo môi trường và điều kiện lao động thân thiện, hợp vệ sinh; tổ
chức các phong trào văn hóa, văn nghệ, thể thao… tạo không khí vui tươi phấn khởi. Thực hiện khám chữa bệnh định kỳ;
trang bị đầy đủ công cụ, dụng cụ, phương tiện an toàn - bảo hộ lao động cho Người lao động.
Năm 2022, Tổng công ty tiếp tục duy trì chế độ bảo hiểm chăm sóc sức khỏe PVI Care, chương trình bảo hiểm Hưu trí tự
nguyện cho cán bộ công nhân viên…
Người lao động được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kiến thức, kỹ năng làm việc theo yêu cầu pháp luật, được đào tạo chuyên môn,
an toàn định kỳ. Năm 2022, Công ty mẹ - Tổng công ty đã đào tạo 1.993 lượt người với tổng kinh phí 54 khóa đào tạo.
Thực hiện đúng các Nghị quyết của
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Quy trình triển khai thực hiện
chặt chẽ
Triển khai thực hiện tuân thủ đúng
các quy định của pháp luật
Tiến độ giải ngân phù hợp với điều
kiện, tình hình sản xuất kinh doanh
6.8. Báo cáo liên quan đến hoạt động thị trường vốn xanh theo hướng dẫn của UBCKNN
Quyết định số 403/QĐ-TTg ngày 20/3/2014 của Thủ tướng Chính phủ về Kế hoạch hành động quốc gia về tăng trưởng xanh
giai đoạn 2014-2020, một trong các nhiệm vụ chính là giảm mức độ phát thải khí nhà kính và thúc đẩy năng lượng sạch,
năng lượng tái tạo.
Dự án công trình thủy điện Đakđrinh của PV Power là dự án được công nhận trên Website Công ước khung của Liên hợp
quốc về Biến đổi khí hậu (UNFCCC) với tên “Dakdrinh Hydropower Project” (6184 ngày 14/11/2011) là dự án phát thải theo
cơ chế sạch (CDM).
Ngày 13/08/2020 PV Power đã thành lập Công ty cổ phần Năng lượng tái tạo Điện lực Dầu khí (PV Power REC) với chức
năng nhiệm vụ phát triển và sản xuất kinh doanh nguồn năng lượng tái tạo (nghiên cứu đầu tư các dự án điện mặt trời, điện
rác, điện sinh khối và điện gió...). Đến 31/12/2022, PV Power REC có vốn điều lệ 60 tỷ đồng, PV Power đã góp 30,6 tỷ đồng,
tương đương 51% vốn điều lệ từ nguồn vốn chủ sở hữu của PV Power.
PV Power REC hiện đang khảo sát, nghiên cứu, đánh giá hiệu quả các dự án điện mặt trời tại các nhà máy điện Nhơn Trạch
1 và Nhơn Trạch 2, nhà máy điện Cà Mau, nhà máy lọc hóa dầu Bình Sơn; triển khai và nghiên cứu dự án tiết kiệm năng
lượng sử dụng biến tần giai đoạn I và II tại nhà máy điện Vũng Áng 1, dự án thủy điện nhỏ tại kênh xả nước làm mát của nhà
máy điện; nghiên cứu các dự án điện rác, điện mặt trời nổi lòng hồ thủy điện Đakđrinh cho mục tiêu đầu tư trung và dài hạn.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022

Về lĩnh vực cung ứng nhiên liệu: PV Power đã nỗ lực phối hợp với các nhà cung cấp để đảm bảo
nguồn than sản xuất cho Nhà máy điện Vũng Áng 1. Tổng khối lượng giao nhận than đến hết
31/12/2022 đạt 1.655.298 tấn/KH 3.200.000 tấn, tương đương 52% kế hoạch năm; Trong các
tháng đầu năm 2022, công tác cấp than của TKV gặp rất nhiều khó khăn do thiếu nguồn than
nhập khẩu (TKV tổ chức nhiều đợt đấu thầu mua than nhưng không có nhà cung cấp tham gia)
và thiếu phương tiện vận chuyển, khối lượng giao nhận các tháng liên tục không đạt được như kế
hoạch đăng ký dẫn đến lượng than tồn kho duy trì ở mức thấp trong khi A0 đang huy động công
suất phát điện cao, nhà máy gặp phải tình trạng thiếu than cục bộ. Chất lượng than không đồng
đều, một số mẫu than cơ sở có chất lượng vượt khung.
Về công tác sửa chữa bảo dưỡng các nhà máy điện được thực hiện tốt đảm bảo các nhà máy luôn
khả dụng cao. PV Power TSC, PV Power Services đã phối hợp với các nhà máy thực hiện tốt công
tác bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên, định kỳ và đột xuất, xử lý các sự cố thiết bị nhằm đảm bảo
vận hành an toàn và hiệu quả.
Tập trung triển khai công tác xúc tiến/chuẩn bị đầu tư/quyết toán các dự án đầu tư bao gồm:
Đối với các dự án đã và đang thực hiện đầu tư.
Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4: đã tổ chức lựa chọn, đàm phán và ký kết hợp đồng EPC
Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 vào ngày 14/3/2022, và tiếp đó ký kết hợp đồng LTMA
vào ngày 28/11/2022. Ngay sau khi ký kết hợp đồng EPC, PV Power đã cùng với nhà thầu tích cực
triển khai, tháo gỡ vướng mắc để thi công, thực hiện các gói thầu bám sát tiến độ của dự án.
Dự án Thủy điện Đakđrinh và Thủy điện Hủa Na: Công tác quyết toán vốn phần còn lại của dự
án đầu tư đang được khẩn trương thực hiện. Đối với dự án Thủy điện Hủa Na, tập trung xử lý nốt
phần việc còn lại thuộc các nội dung Bồi thường tái định cư, định canh đang thực hiện dở dang.
Đối với Thủy điện Đakđrinh, công tác quyết toán còn chậm, Ngày 25/7/2022, Giám đốc PV Power
DHC đã trình Hội đồng quản trị PV Power DHC phê duyệt quyết toán hoàn thành Dự án. Giá trị đề
nghị quyết toán (trước thuế) là 5.017,85 đồng. Các nội dung công việc dở dang và chưa thực hiện
sẽ tiếp tục triển khai như: hoàn thiện Đường tránh ngập nhánh 1; hoàn thiện Hố xói giai đoạn 2 hạ
lưu đập; công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định canh phần còn lại...dự kiến khoảng 335,64 tỷ đồng
sẽ được quyết toán bổ sung sau khi hoàn thành.
Trụ sở văn phòng làm việc: Ngày 28/12/2022, PV Power đã ký hợp đồng chuyển nhượng với chủ đầu
tư tòa nhà DLC - Complex Nguyễn Tuân, và thực hiện thủ tục thanh toán theo tiến độ cho đối tác.
Công tác xúc tiến/chuẩn bị đầu tư.
Đối với dự án LNG Quảng Ninh, PV Power với vai trò đại diện cho 4 cổ đông đã tích cực làm việc
với tỉnh Quảng Ninh, TP Cẩm Phả, các Bộ, Ngành để được cấp giấy chứng nhận đầu tư, hoàn tất
các thủ tục cần thiết để thành lập công ty, đôn đốc tư vấn thực hiện FS dự án.
Đối với các dự án nghiên cứu phát triển năng lượng tái tạo: Đối với hoạt động đầu tư năng
lượng tái tạo: vượt qua nhiều khó khăn về thủ tục, kiên định với chiến lược chuyển dịch năng lượng
và phát triển bền vững Tổng Công ty đã quyết liệt trong việc thực hiện các thủ tục đầu tư cho năng
lượng tái tạo. Trong năm 2022, Tổng công ty đã nhận chuyển nhượng và quản lý 05 dự án điện mặt
trời áp mái Phú Mỹ 1,2,3 và Dung Quất 1,2 (tổng công suất 4,6MWp).
Dự án Thủy điện Luang Prabang: Do một số nguyên nhân khách quan như lạm phát, giá nguyên
vật liệu đầu vào tăng tác động giảm hiệu quả kinh tế, PV Power đang đánh giá cẩn trọng về
khả năng tham gia tại dự án để báo cáo các cấp có thẩm quyền theo quy định.
1.6. Lĩnh vực
dịch vụ kỹ thuật
sửa chữa bảo
dưỡng và cung
ứng nhiên liệu
1.7. Công tác
đầu tư xây dựng
1.8. Về công tác
tái cơ cấu
doanh nghiệp
1.9. Công tác
khác
Hoàn thành việc sắp xếp tổ chức bộ máy Văn Phòng Đảng ủy và Văn phòng Công Đoàn
Tổng công ty.
Thành lập mới Phòng Dự án thuộc Ban Quản lý Dự án Điện, đồng thời đổi tên Phòng Xây dựng -
An toàn và Phát triển Dự án thành Phòng Xây dựng – An toàn và Quản lý chất lượng thuộc thuộc
Chi nhánh Tổng công ty - Ban Quản lý Dự án Điện.
Đã thực hiện thoái vốn tại Công ty cổ phần Điện Việt Lào (VLP) và Công ty cổ phần EVN Quốc
tế; Trong đó đã chuyển nhượng được 250.000 cổ phần/30.805.200 cổ phần tại VLP và 57.500
cổ phần/2.880.000 cổ phần tại Công ty cổ phần EVN Quốc tế.
Bám sát công tác quyết toán cổ phần hóa Tổng công ty theo chỉ đạo của Tập đoàn và Ủy ban quản
lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
Cổ phiếu POW được nhà đầu tư đánh giá cao, PV Power được trao giải thưởng Top 100 doanh
nghiệp phát triển bền vững và giải Top 10 Báo cáo Thường niên do Sở Giao dịch Chứng khoán
Thành phố Hồ Chí Minh bình chọn.
Đẩy nhanh công tác chuyển đổi số và xây dựng cơ sở hạ tầng thông tin, các hệ thống phần mềm
phục vụ sản xuất kinh doanh của PV Power.
Tổng công ty luôn quan tâm, chú trọng đến công tác tiền lương và chế độ cho người lao động, tạo
điều kiện tốt để các tổ chức đoàn thể (công đoàn, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, hội cựu chiến binh)
hoạt động, đồng thời phối hợp tổ chức triển khai các chương trình, hoạt động hữu ích nhằm nâng
cao đời sống tinh thần, sức khỏe, động viên khuyến khích người lao động hăng say, trách nhiệm
và gắn bó với đơn vị.
Chính sách lương, thưởng: Để đảm bảo tính công bằng và hợp lý trong tiền lương, Tổng công
ty đã xây dựng Quy chế tiền lương, thưởng được quy định theo từng cấp bậc công việc đang đảm
nhiệm; giao quyền chủ động cho các đơn vị được quyết định phê duyệt các quy định xếp lương,
quy định đánh giá xếp loại, quy định chi lương khuyến khích năng suất/hiệu quả. Ngoài ra, căn cứ
vào kết quả hoạt động kinh doanh hàng năm Tổng công ty thực hiện chính sách thưởng hiệu quả
kinh doanh cho cán bộ công nhân viên của Tổng công ty theo năng lực, mức độ hoàn thành nhiệm
vụ và mức độ đóng góp vào kết quả hoạt động kinh doanh chung của Tổng công ty.
Công tác an sinh xã hội: Tính đến ngày 31/12/2022, Tổng công ty đã thực hiện giải ngân cho các
công trình/chương trình An sinh xã hội với tổng số tiền là 36 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Tổng công ty
luôn quan tâm chăm lo đến đời sống tinh thần của người lao động, đã quan tâm và tạo điều kiện tốt
để các tổ chức đoàn thể (công đoàn, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, hội cựu chiến binh) hoạt động,
đồng thời phối hợp tổ chức triển khai các chương trình, hoạt động hữu ích nhằm nâng cao đời sống
tinh thần, sức khỏe, động viên khuyến khích người lao động hăng say, trách nhiệm và gắn bó với
đơn vị. Trong thời gian ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, Tổng công ty đã thực hiện rà soát, hỗ
trợ các cán bộ công nhân viên gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh, đồng thời tuyên truyền
cán bộ công nhân viên chung tay quyên góp cho quỹ hỗ trợ đồng bào vùng lũ lụt của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam.
PV Power đang triển khai xây dựng chương trình chuyển đổi số PV Power giai đoạn 2022-2025
và định hướng đến 2028. Tích cực thúc đẩy phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong toàn Tổng
công ty: Tổ chức cuộc thi Sáng tạo PV Power; tham dự cuộc thi “01 triệu Sáng kiến” do Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam tổ chức; Phấn đấu ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin trong các
mặt hoạt động và xây dựng hệ thống ERP, đảm bảo thống nhất, đồng bộ với công tác triển khai
chuyển đổi số và ERP của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Thực hiện tốt công tác an toàn, sức khỏe, môi trường: Trong năm 2022, PV Power đảm bảo
an toàn tuyệt đối, không có tai nạn lao động, không xảy ra sự cố cháy nổ, không xảy ra sự cố môi
trường, sức khỏe của người lao động được đảm bảo, công tác vận hành, sản xuất, kinh doanh tại
các đơn vị được duy trì ổn định; Được trao tặng bằng khen về việc đạt được thành tích 50 triệu giờ
công an toàn.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

Nhiệm vụ, kế hoạch trọng tâm năm 2023
Phối hợp chặt chẽ với EVN/A0, Vinacomin, PVGas trong công tác quản lý vận hành
và sửa chữa bảo dưỡng các nhà máy điện của PV Power, huy động tối đa công suất
đảm bảo vận hành an toàn, khả dụng, hiệu quả các nhà máy điện. Tổng sản lượng
điện sản xuất năm 2023 đạt 15,6 tỷ kWh.
Bám sát thị trường điện cạnh tranh, tối ưu hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh
các nhà máy điện khi tham gia thị trường. Đồng thời triển khai các công việc để sẵn
sàng tham gia thị trường bán buôn điện cạnh tranh.
Tổ chức thực hiện sửa chữa định kỳ các nhà máy điện: đại tu Nhà máy điện Cà Mau
2, đại tu Nhà máy điện Nhơn Trạch 2, trung tu GT12 Nhà máy điện Nhơn Trạch 1,
trung tu Nhà máy điện Hủa Na, đại tu tổ máy H2 và tiểu tu tổ máy H1 Nhà máy điện
Đakđrinh, tiểu tu Nhà máy điện Cà Mau 1 trong năm 2023 đảm bảo chất lượng, tiến
độ, an toàn; hoàn thành công tác đại tu kết hợp khắc phục sự cố tổ máy số 1 Nhà
máy điện Vũng Áng 1. Triển khai chuẩn bị các điều kiện cho công tác bảo dưỡng sửa
chữa định kỳ các Nhà máy điện năm 2024.
Đàm phán với EVN/EPTC và báo cáo các cấp có thẩm quyền về Qc cho các nhà
máy điện: Nhơn Trạch 1 (do không có cam kết cấp khí), Cà Mau 1&2 và TOP khí phù
hợp kế hoạch giao khí. Đàm phán để có cam kết hàng năm cho Nhà máy điện Nhơn
Trạch 1 làm cơ sở đàm phán Qc. Tìm nguồn khí và đàm phán ký hợp đồng mua bán
khí cho Nhà máy điện Cà Mau 1&2 giai đoạn 2026-2027 và các năm tiếp theo.
Thường xuyên cập nhật, dự báo diễn biến, chủ động phương án ứng phó hiệu quả
với dịch COVID-19 và các dịch bệnh khác có thể xảy ra phù hợp với kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của Chính phủ, đặc thù hoạt động của đơn vị nhằm nâng cao
hiệu quả hoạt động của đơn vị.
Tiếp tục rà soát, sửa đổi/bổ sung và xây dựng mới đồng bộ các văn bản quản lý nội
bộ nhằm tăng cường công tác quản lý điều hành đáp ứng yêu cầu thực tế phát triển
doanh nghiệp. Nâng cao công tác quản trị, quản lý, sử dụng linh hoạt và hiệu quả
nguồn vốn tài chính. Đẩy mạnh tiết giảm chi phí, tăng cường quản lý công tác mua
sắm vật tư thiết bị, thực hiện các giải pháp giảm tồn kho nhằm nâng cao hiệu quả
sử dụng vốn. Thường xuyên rà soát vật tư thay thế cho sửa chữa thường xuyên, sửa
chữa lớn và vật tư theo Hợp đồng EPC để tồn kho ở mức hợp lý, đảm bảo hiệu quả
sản xuất kinh doanh. Tích cực triển khai các giải pháp thu hồi công nợ tiền điện từ
EVN/EPTC.
Đảm bảo cung cấp than ổn định, liên tục, dài hạn và triển khai tốt công tác tiêu thụ
tro xỉ nhằm đảm bảo vận hành an toàn, liên tục cho Nhà máy điện Vũng Áng 1. Triển
khai đàm phán giá điện chính thức Nhà máy điện Vũng Áng 1 sau khi quyết toán vốn
đầu tư dự án được phê duyệt.
Tập trung kiểm soát tiến độ, tổ chức thực hiện tốt công tác thực hiện đầu tư dự án
Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. Hoàn thành ký kết hợp đồng mua bán điện PPA với
EPTC và hợp đồng mua bán khí GSA với PV Gas để triển khai các bước tiếp theo
đảm bảo tiến độ. Hoàn thành công tác thu xếp vốn cho dự án.
Triển khai công tác đầu tư dự án Nhà máy điện Tua bin khí hỗn hợp Quảng Ninh.
Thực hiện triển khai các bước chuẩn bị đầu tư dự án Nhà máy điện khí Cà Mau 3,
kho cảng LNG sau khi được cấp thẩm quyền bổ sung Quy hoạch điện và Quy hoạch
phát triển Công nghiệp Khí Việt Nam. Tiếp tục nghiên cứu đầu tư phát triển các
dự án điện LNG, năng lượng tái tạo khi có hiệu quả.
Triển khai công tác đầu tư dự án Nhà máy điện Tua bin khí hỗn hợp Quảng Ninh.
Nghiên cứu tìm kiếm cơ hội đầu tư các dự án mới phù hợp với Quy hoạch điện VIII.
Tiếp tục nghiên cứu đầu tư phát triển các dự án điện LNG, năng lượng tái tạo khi có
hiệu quả.
Tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cấu trúc doanh nghiệp của PV Power, rà soát
sắp xếp tổ chức gọn bộ máy từ công ty mẹ đến các đơn vị thành viên theo hướng tinh
nhuệ. Thực hiện công tác thoái vốn tại các đơn vị thành viên theo phương án được
phê duyệt để tập trung nguồn tài chính cho mục tiêu phát triển PV Power bền vững
trong những năm tới cũng như nâng cao hiệu quả hoạt động tài chính của PV Power.
Bám sát Ủy quan Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp để sớm hoàn thành công
tác quyết toán cổ phần hóa PV Power. Phối hợp với Tập đoàn hoàn thành quyết toán
dự án Nhà máy điện Vũng Áng 1.
Tiếp tục tập trung công tác triển khai chuyển đổi số, hệ thống quản trị nguồn nhân
lực doanh nghiệp ERP, xây dựng chiến lược tổng thể với việc xác định tầm nhìn số, lộ
trình triển khai cụ thể và tích hợp, đồng bộ thông tin/dữ liệu hóa sản xuất kinh doanh
với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Xây dựng và tổ chức triển khai Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động theo quy định
tại Điều 76 Luật An toàn vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 ngày 25/6/2015. Thực
hiện tốt công tác an toàn, sức khỏe, môi trường, phòng chống cháy nổ tại các nhà
máy điện. Đối với các Nhà máy thủy điện cần phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa
phương trong công tác cắt lũ và đảm bảo thủy lợi.
Triển khai công tác an sinh xã hội phù hợp với điều kiện hoạt động sản xuất
kinh doanh.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

6.2. Đánh giá liên quan đến vấn đề người lao động
PV Power luôn quan tâm, triển khai xây dựng tổ chức và bố trí những cán bộ có trách nhiệm và năng lực để quản lý, giám sát và
thực hiện công tác, nhằm đáp ứng cho thực tiễn hoạt động của toàn Tổng công ty. Bên cạnh đó, các phương tiện, dụng cụ, thiết
bị an toàn, phòng chống cháy nổ tại cơ quan và các nhà máy, phương tiện bảo vệ cá nhân cũng được PV Power quan tâm đầu tư
trang bị hiện đại, đầy đủ.
Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, nhờ có những biện pháp ứng phó nhằm thích ứng linh hoạt, an toàn với dịch bệnh Covid-19
của đội ngũ cán bộ làm công tác an toàn sức khỏe môi trường, PV Power đã thực hiện phòng chống dịch hiệu quả vừa đảm bảo
hoạt động sản xuất kinh doanh: Tiếp cận nhanh chóng, chủ động với các nguồn vacxin để tổ chức tiêm vacxin phòng dịch diện
rộng cho cán bộ công nhân viên (99,77% CBCNV tiêm 02 mũi vắc xin, 95,41% CBCNV tiêm 03 mũi vắc xin); Mua sắm các trang
thiết bị, vật tư y tế để cấp, phát, chi tiền từ quỹ phúc lợi cho cán bộ công nhân viên tự chủ động phòng chống dịch bệnh.
Công tác tuyên truyền, các hoạt động liên quan đến An toàn sức khỏe môi trường được PV Power tổ chức thường xuyên, định kỳ
đã góp phần không nhỏ giúp Tổng công ty vận hành an toàn, liên tục, đảm bảo sức khỏe cho cán bộ công nhân viên trong suốt
thời gian vừa qua. Ngày 10/5/2022, Hội nghị An toàn sức khỏe môi trường lần thứ XI và Hội thao An toàn vệ sinh lao động - Phòng
chống cháy nổ lần thứ XII do PV Power tổ chức đã nâng cao nhận thức và trách nhiệm của người lao động, người sử dụng lao
động trong toàn Tổng công ty với công tác An toàn vệ sinh lao động-Phòng chống cháy nổ; Đẩy mạnh phong trào thường xuyên
tập luyện, nâng cao kỹ năng, chiến thuật và chủ động trong việc sơ cấp cứu và phòng chống cháy nổ, nhằm hạn chế đến mức
thấp nhất thiệt hại do tai nạn lao động và sự cố cháy nổ gây ra.
PV Power không ngừng cải thiện môi trường làm việc, quan tâm chăm lo đời sống người lao động, xây dựng mối quan hệ hài hòa
giữa lợi ích của doanh nghiệp, quyền lợi của người lao động và lợi ích xã hội nhằm tiến tới phát triển bền vững trong quá trình hội
nhập và phát triển. Người lao động tại PV Power được hưởng đầy đủ các chế độ, chính sách theo quy định của nhà nước (về thời
gian làm việc, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, thanh toán đầy đủ các chế độ trợ cấp Bảo hiểm xã hội
và Bảo hiểm y tế cho cán bộ nhân viên như ốm đau, thai sản…), theo Quy chế khen thưởng, phúc lợi và Thỏa ước lao động tập thể
của Tổng công ty… Tổng công ty thường xuyên chú trọng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động, tạo môi trường
và điều kiện lao động thân thiện, hợp vệ sinh; tổ chức các phong trào văn hóa, văn nghệ, thể thao… tạo không khí vui tươi phấn
khởi. Thực hiện khám chữa bệnh định kỳ; trang bị đầy đủ công cụ, dụng cụ, phương tiện an toàn - bảo hộ lao động cho Người lao
động. Năm 2022, Tổng công ty tiếp tục duy trì chế độ bảo hiểm chăm sóc sức khỏe PVI Care, chương trình bảo hiểm Hưu trí tự
nguyện cho cán bộ công nhân viên…
Với hành động tích cực và thành tựu đạt được, PV Power đã được đánh giá cao và được công nhận bởi các tổ chức uy tín như:
6.3. Đánh giá liên quan đến trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng địa phương
PV Power luôn nhận thức một cách cụ thể, rõ ràng về trách nhiệm của  PV Power đối với cộng đồng đặc biệt trong môi trường
cạnh tranh, xã hội ngày càng có cái nhìn khắt khe hơn đối với doanh nghiệp về bổn phận, trách nhiệm trước cộng đồng, xã hội.
Hiện nay, trách nhiệm của các doanh nghiệp đối với xã hội ngày càng trở nên quan trọng hơn; Doanh nghiệp muốn phát triển bền
vững không chỉ bảo đảm sản xuất kinh doanh phải có lợi nhuận, mà còn cả những chuẩn mực về bảo vệ môi trường thiên nhiên,
môi trường lao động, về thực hiện bình đẳng giới, an toàn lao động, quyền lợi lao động...
Trong năm 2022, đại dịch Covid-19 đã được kiểm soát, tuy nhiên vẫn gây ra các tổn thất lớn đối với xã hội trên hầu hết các
phương diện: sức khỏe của người dân, người lao động bị ảnh hưởng nghiêm trọng, hàng loạt doanh nghiệp phá sản, kinh tế sản
xuất đình trệ, PV Power đã đặt mục tiêu đảm bảo cung cấp điện ổn định, đáp ứng đủ theo yêu cầu của các cơ quan chức năng
trong mọi bối cảnh, đồng thời hưởng ứng lời kêu gọi từ Chính phủ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tài trợ các trang bị, vật tư phục vụ
công tác phòng, chống dịch bệnh đồng hành cùng nhà nước phục hồi kinh tế sau đại dịch.
Các hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội của Tổng công ty được thống nhất triển khai tới toàn bộ các đơn vị thành viên/trực
thuộc thông qua việc triển khai các chương trình công tác gắn liền với hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo nên ảnh hưởng tốt cho
xã hội ở từng địa phương ví dụ:
PV Power và các đơn vị thành viên thường xuyên có các
hoạt động tại các địa phương nhằm hỗ trợ cộng đồng
cũng như thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp như
thực hiện tốt việc quản lý/xử lý tốt chất thải/chất thải độc
hại, hưởng ứng các hoạt động thường niên về công tác
bảo vệ môi trường, làm sạch bãi biển, trồng cây xanh,
khơi thông cống rãnh vào các ngày Môi trường thế giới,
ngày Nước thế giới, chiến dịch giờ trái đất …
Đối với đơn vị vận hành nhà máy nhiệt điện đều kiểm soát
liên tục nguồn nước thải, khí thải đảm bảo tuân thủ quy
chuẩn về môi trường; số liệu được hiển thị trên bảng thông
tin công khai tại từng nhà máy.
Trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh PV Power luôn
xem xét phương án hạn chế thấp nhất những tác động bất
lợi đến lợi ích của cộng đồng (hạn chế tối đa tác động bất
lợi trong sản xuất sinh hoạt tại khu dân cư, khu sản xuất
công nghiệp, nông nghiệp..., hạn chế thấp nhất nguy cơ
ảnh hưởng đến an toàn giao thông, lấn chiếm vỉa hè, nguy
cơ thiệt hại đến người dân khi xảy ra sự cố cháy nổ...).
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực qua hoạt động đào
tạo, tăng cường ứng dụng công nghệ mới nhằm tăng năng
suất lao động, giảm hao phí xã hội, nâng cao lợi nhuận
doanh nghiệp qua sử dụng vốn đầu tư hiệu quả, chi phí
thấp. Phối hợp với các tổ chức công đoàn thực thi đầy đủ
hoặc cao hơn luật định trách nhiệm về vật chất, tinh thần
đối với người lao động của đơn vị.
PV Power luôn tích cực tham gia các hoạt
động an sinh xã hội hướng tới cộng đồng:
Hoạt động hỗ trợ khắc phục thiên tai, hỗ
trợ người nghèo, người có hoàn cảnh đặc
biệt khó khăn và các hoạt động hỗ trợ về
giáo dục, tích cực tham gia các chương
trình hiến máu nhân đạo…
Các đơn vị sản xuất của PV Power có khai thác sử dụng
nguồn nước đều đã ký hợp đồng với Quỹ môi trường rừng
của địa phương để đóng phí dịch vụ môi trường rừng
tương ứng với phần nước khai thác.
Các đơn vị vận hành nhà máy thủy điện luôn tuân thủ
quy định vận hành liên hồ, thường xuyên phối hợp với địa
phương để điều tiết thủy lợi trên lưu vực sông phù hợp với
kế hoạch phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; đã
phối hợp với địa phương trồng rừng, tái định cư các hộ dân
tại khu vực lòng hồ đúng quy định.
PV Power nhận Bằng khen của VCCI tại Chương trình
“Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động” do Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam chủ trì.
PV Power được vinh danh Top 100 doanh nghiệp phát
triển bền vững tại lễ vinh danh các doanh nghiệp bền vững
tại Việt Nam năm 2022 do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự
Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) tổ chức.
PV Power được tôn vinh và trao chứng nhận “Doanh nghiệp
đạt chuẩn Văn hóa kinh doanh Việt Nam” năm 2022 tại Diễn
đàn quốc gia thường niên “Văn hóa với Doanh nghiệp” lần thứ
hai với chủ đề “Chấn hưng Văn hóa - nền tảng phục hồi và
phát triển kinh tế bền vững” do Hội đồng Quốc gia xét duyệt.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC

1.2.4. Công tác đầu tư phát triển
PV Power đã nỗ lực cho hoạt động đầu tư phát triển và đạt được một số kết quả như sau:
Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4
Hội đồng quản trị, Ban điều hành đã tổ chức nhiều phiên họp và giao ban hàng tháng
về tình hình thực hiện dự án để có những chỉ đạo kịp thời. Hội đồng quản trị đã Phê
duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu Gói thầu EPC Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3
và Nhơn Trạch 4 (các nội dung chính của Hợp đồng EPC) và Tổng công ty đã ký hợp
đồng vào ngày 14/3/2022; Điều chỉnh Kế hoạch lựa chọn nhà thầu của Dự án Nhà
máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 (lần 5); Phê duyệt bổ sung Nhà thầu phụ/
Nhà cung Cấp/Nhà sản xuất của Hợp đồng EPC; Phê duyệt mốc tiến độ chính của
Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4; Phê duyệt Dự toán chi phí quản
lý dự án;
Dự án đầu tư trụ sở làm việc của Tổng công ty
Hội đồng quản trị Tổng công ty đã ban hành Quyết định số 206/QĐ-ĐLDK phê duyệt
dự án mua tòa nhà DLC - Complex Nguyễn Tuân, tại Lô C, ô đất 1.14 - HH tuyến phố
Láng Hạ - Thanh Xuân, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân làm văn phòng làm
việc của PV Power. Ngày 28/12/2022, tại trụ sở PV Power, Tổng công ty Điện lực
Dầu khí Việt Nam và Liên doanh Công ty TNHH Đầu tư bất động sản DLC và Công ty
cổ phần Đầu tư và tư vấn An Việt đã ký hợp đồng mua bán công trình xây dựng - Tòa
nhà văn phòng DLC
Đối với Dự án Nhà máy điện Tua bin khí hỗn hợp Quảng Ninh
Liên danh nhà đầu tư đã nhận được Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, thành lập Công
ty cổ phần Điện khí LNG Quảng Ninh, PV Power góp vốn 30%.
Đối với nghiên cứu phát triển năng lượng tái tạo
Trong năm 2022, Hội đồng quản trị đã có nghị quyết tăng vốn điều lệ cho PV Power
REC để tập trung triển khai các dự án điện mặt trời mái nhà tại các nhà máy điện của
Tổng công ty, dự án tiết kiệm năng lượng sử dụng biến tần tại Nhà máy điện Vũng
Áng, nghiên cứu các dự án điện rác...
1.2.3. Công tác tài chính
Trong năm 2022, Tổng công ty tiếp tục bám sát, đôn đốc để thu hồi công nợ tiền điện
hàng tháng của các nhà máy điện đầy đủ và đúng hạn.
Hội đồng quản trị đã tổ chức nhiều phiên họp về các nội dung như phương án thu xếp
vốn cho các dự án đầu tư của Tổng công ty, cơ cấu vay vốn cho dự án Nhơn Trạch
3&4, phương án dòng tiền ngắn hạn và dài hạn của Tổng công ty...
Hội đồng quản trị đã phê duyệt danh sách các tổ chức tín dụng mở tài khoản tiền
gửi thanh toán và hạn mức đầu tư tiền gửi của Công ty mẹ - Tổng công ty; Phê duyệt
đầu tư tiền gửi có kỳ hạn - Thông qua việc mở/duy trì hạn mức tín dụng tài trợ vốn
lưu động luân chuyển của Công ty mẹ; Thông qua các nội dung liên quan đến công
tác thu xếp vốn cho các dự án đầu tư của Tổng công ty theo đề xuất, kiến nghị của
Tổng giám đốc. Việc thu xếp vốn cho Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 đã được
PV Power triển khai trong suốt thời gian qua và đã đạt được những kết quả tích cực.
Tổng công ty đang trong giai đoạn chuẩn bị ký kết hợp đồng vay vốn với ngân hàng
SMBC khoản vay 200 triệu USD từ khoản vay tín dụng xuất khẩu không ràng buộc
của Ý (SACE); đàm phán hợp đồng tín dụng khoản vay 4.000 tỷ đồng vay thương
mại trong nước (Vietcombank); và trong quá trình thẩm định của Tổ hợp ngân hàng
Citibank & INGbank cho khoản vay ECAs có ràng buộc xuất xứ thiết bị (khoảng 500
triệu USD) và khoản vay ECA không ràng buộc trực tiếp từ chính phủ Úc – EFA (100
triệu USD).
Tổng công ty tiếp tục thực hiện nghiêm túc các kết luận của Kiểm toán Nhà nước,
thanh tra, kiểm tra của các cấp có thẩm quyền và các kiến nghị của Ban Kiểm soát
Tổng công ty.
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
IV. ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔNG CÔNG TY