DANH MỤC VIẾT TẮT
BCTC
CTCP
Công ty Cổ phần
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
Tập đoàn Điện lực Việt Nam - Công ty TNHH MTV
EVNEPTC
Công ty Mua bán điện (đơn vị được EVN ủy quyền)
EVNI
CTCP EVN Quốc tế
GPMB
Giải phóng mặt bằng
HĐQT
Hội đồng quản trị
Hợp đồng bán khí (GSA) là hợp đồng bán khí giữa bên bán khí với các
hộ tiêu thụ khí hạ nguồn
Chào bán lần đầu ra công chúng
Liquefied Natural Gas (Khí tự nhiên hóa lỏng)
Một thành viên
CTCP Thủy điện Nậm Chiến
NCKT
Nghiên cứu khả thi
NLTT
Năng lượng tái tạo
NSMO
Công ty TNHH MTV Vận hành hệ thống điện và thị trường điện
Quốc gia
Operate and Maintenance (Bảo dưỡng và sửa chữa)
PCCC
Phòng cháy chữa cháy
Power Purchase Agreement (Hợp đồng mua bán điện)
PV Gas
Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP
PV Power
Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP
PV Power  REC
CTCP Năng lượng tái tạo Điện lực dầu khí
PV Power DHC
CTCP Thủy điện Đakđrinh
PV Power HHC
CTCP Thủy điện Hủa Na
PV Power NT2
CTCP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2
PV Power Services
CTCP Dịch vụ Kỹ thuật Điện lực Dầu khí
PVC Mekong
CTCP Phát triển Đô thị Dầu khí
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Nay là Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng
Quốc gia Việt Nam)
PVPP
Ban quản lý dự án điện
QH Điện VII
Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2011-2020, có xét đến
QH Điện VIII
Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn
đến năm 2050
Sản lượng điện hợp đồng
CTCP Năng lượng Sông Hồng
SXKD
Sản xuất kinh doanh
Tổng giám đốc
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
CTCP Điện Việt Lào
KHÁT VỌNG VƯƠN XA
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

Hà Nội
Quảng Ngãi
Quần đảo Hoàng sa
Quần đảo Trường sa
Nghệ An
Hà Tĩnh
Cà Mau
Quảng Ninh
Sản xuất và kinh doanh
điện năng
Quản lý xây dựng và vận
hành các nhà máy điện
Xuất nhập khẩu năng
lượng, nhiên liệu cho sản
xuất, kinh doanh điện
Xuất nhập khẩu thiết bị,
vật tư, phụ tùng cho sản
xuất, kinh doanh điện
Đầu tư xây dựng mới các
dự án điện độc lập (IPP)
Thực hiện đầu tư, xây lắp,
mở rộng phát triển sản
xuất kinh doanh điện
Kinh doanh các sản phẩm
tro, xỉ, phế liệu
Xây dựng, phát triển, quản
lý thực hiện các dự án CDM
điện năng sạch
Cung cấp dịch vụ quản lý
dự án cho các dự án điện,
dịch vụ tư vấn cho các
công trình
Nghiên cứu, áp dụng các
tiến bộ công nghệ mới vào
việc đầu tư phát triển các
dự án điện, sử dụng năng
lượng như: điện gió, điện
mặt trời, điện nguyên tử
Thực hiện các dịch vụ kỹ
thuật thương mại trong
lĩnh vực sản xuất, kinh
doanh điện
Cung cấp giải pháp giảm
phát thải khí nhà kính được
chứng nhận (CERs) của các
dự án điện năng
Đầu tư xây dựng phát triển
cơ sở hạ tầng điện năng,
trong đó có đầu tư kinh
doanh đồng bộ lưới trung
thế, hạ thế và bán điện
công nghiệp
Cung cấp các dịch vụ kỹ
thuật, vận hành, đào tạo
nguồn nhân lực quản lý
vận hành, sửa chữa, bảo
dưỡng phục vụ sản xuất
kinh doanh điện
Hoạt động kiến trúc và tư vấn
kỹ thuật có liên quan. Chi tiết:
Tư vấn đấu thầu; Tư vấn quản
lý dự án; Thiết kế, thẩm tra
thiết kế xây dựng công trình;
Lập, thẩm tra dự án đầu tư
xây dựng; Giám sát thi công
xây dựng công trình; Quản lý
chi phí đầu tư xây dựng
Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh
điện năng. PV Power đã đầu tư, vận hành các nhà máy điện trong tất cả các lĩnh vực nhiệt điện, thủy điện, điện khí
hóa lỏng và điện năng lượng tái tạo.
Bên cạnh đó, PV Power cũng phát triển các dịch vụ như vận hành, bảo dưỡng sửa chữa, dịch vụ kỹ thuật điện, cung
ứng nhiên liệu cho các nhà máy điện... và trở thành doanh nghiệp hàng đầu trên thị trường điện tại Việt Nam.
NGÀNH NGHỀ VÀ ĐỊA BÀN KINH DOANH
Ngành nghề kinh doanh
Địa bàn kinh doanh
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - I. THÔNG TIN CHUNG
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

TÊN ĐẦY ĐỦ
CTCP NĂNG LƯỢNG TÁI TẠO ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ
Địa chỉ
Tầng 05, tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam, số 167 đường Trung Kính, phường Yên
Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội, Việt Nam
Ngành nghề
kinh doanh chính
Sản xuất, truyền tải và bán điện; Nghiên cứu, đầu tư, phát triển, xây dựng, sở hữu,
vận hành, khai thác các dự án năng lượng sạch, năng lượng tái tạo (điện gió, điện
mặt trời, sinh khối, địa nhiệt và điện rác và các loại hình năng lượng tái tạo khác)
Vốn điều lệ
Tỉ lệ nắm giữ của
PV POWER
Các công ty con
CTCP NĂNG LƯỢNG TÁI TẠO ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ
DANH SÁCH
ĐỊA CHỈ
LĨNH VỰC SẢN XUẤT
KINH DOANH CHÍNH
VỐN ĐIỀU LỆ
CTCP Thủy điện Nậm
Chiến
Sơn La
Sản xuất kinh doanh điện năng
CTCP Năng lượng Sông
Hồng
Yên Bái
Khai thác, sản xuất kinh doanh điện
CTCP Điện Việt Lào
Hà Nội
Sản xuất kinh doanh điện năng
CTCP EVN Quốc tế
Đà Nẵng
Sản xuất kinh doanh điện năng
CTCP Thủy điện Sông
Tranh 3
Quảng
Sản xuất kinh doanh điện năng
CTCP Cơ điện Dầu khí
Hà Nội
Cơ điện lạnh
CTCP Phát triển Đô thị
Dầu khí
Cần Thơ
Đầu tư xây dựng khu đô thị mới, các
khu nhà ở...
CTCP Điện khí LNG
Quảng Ninh
Quảng
Ninh
Khai thác, sản xuất kinh doanh điện
Các công ty liên kết, công ty có phần vốn góp của PV POWER
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - I. THÔNG TIN CHUNG
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
Các mục tiêu chủ yếu của Tổng công ty
QUAN ĐIỂM
MỤC TIÊU
•	 Phát huy tối đa nội lực, tận dụng các nguồn lực
bên ngoài và tăng cường hợp tác quốc tế để phát
triển PV Power thành thương hiệu có uy tín trong
nước và trong khu vực
•	 Lấy hiện trạng làm nền tảng, tiếp tục khai thác,
quản lý, vận hành an toàn, hiệu quả và ổn định
các nhà máy điện hiện hữu, trong đó An toàn và
Hiệu quả là kim chỉ nam xuyên suốt quá trình
phát triển
•	 Phát triển PV Power phù hợp với chiến lược phát
triển ngành Điện Việt Nam, phù hợp với định hướng
phát triển lĩnh vực công nghiệp điện của PVN và
phù hợp xu thế chung của thế giới; sử dụng công
nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường để phát
triển bền vững; tập trung phát triển nhiệt điện khí
(bao gồm LNG), đẩy mạnh phát triển năng lượng
tái tạo, tham gia thị trường điện theo lộ trình của
một cách hiệu quả
•	 Phát triển các lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật điện, dịch
vụ cung ứng nhiên liệu và các dịch vụ khác có
liên quan
•	 Phát triển PV Power trên nguyên tắc không ngừng
hoàn thiện công tác quản trị doanh nghiệp, đảm
bảo công khai, minh bạch và hài hòa lợi ích của các
cổ đông, của Nhà nước và người lao động
Phát triển PV Power trở thành một Tổng công ty Công nghiệp Điện - Dịch vụ mạnh, với mục tiêu:
Cao về sức cạnh tranh
Xanh về môi trường
Mạnh về tài chính
Hiệu quả trong
sản xuất kinh doanh
Chuyên nghiệp về
quản trị
hính
chín
Mạnh về
Mạnh về tài h
àiài ch
vềài iài
Định hướng triển khai, nhiệm vụ chủ yếu và các chỉ tiêu kế hoạch
LĨNH VỰC SẢN XUẤT KINH
DOANH ĐIỆN
Tập trung cho công tác quản lý, vận hành ổn định/hiệu quả các nhà máy điện hiện hữu và các nhà máy điện mới do
PV Power trực tiếp đầu tư hoặc tham gia góp vốn đầu tư; chủ động tham gia đầu tư trong lĩnh vực Điện Khí và tích
cực tham gia đầu tư phát triển các dự án sử dụng năng lượng tái tạo theo xu hướng phát triển năng lượng điện Quốc
gia và xu thế chung của thế giới, tổng công suất đặt của PV Power là 5.854 MW, chiếm khoảng 6% công suất đặt
toàn hệ thống, sản lượng điện bình quân năm là 24 tỷ kWh, tốc độ tăng trưởng sản lượng điện bình quân đạt 6%/năm.
Phát triển các lĩnh vực dịch vụ liên quan đến sản xuất điện bao gồm dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa và gia công chế
tạo, phục hồi vật tư, thiết bị; dịch vụ cung ứng nhiên liệu cho các nhà máy điện,... để hỗ trợ cho lĩnh vực sản xuất kinh
doanh điện năng phù hợp với từng giai đoạn phát triển.
Tiếp tục quản lý, vận hành ổn định/hiệu quả các nhà
máy điện Khí, Thủy điện, Than, Năng lượng tái tạo hiện
hữu và các nhà máy điện mới do PV Power trực tiếp
đầu tư hoặc tham gia góp vốn đầu tư đưa vào vận hành
trong giai đoạn này.
Tham gia thị trường điện một cách hiệu quả; chuẩn
bị các điều kiện cần thiết để tham gia thị trường bán
buôn/bán lẻ điện cạnh tranh theo lộ trình do Thủ tướng
Chính Phủ quy định. PV Power sẽ triển khai nghiên cứu
để nắm rõ nguyên tắc hoạt động của thị trường bán
buôn cạnh tranh và đưa ra các kế hoạch cụ thể trong
giai đoạn này.
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - I. THÔNG TIN CHUNG
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

LĨNH VỰC ĐẦU TƯ
PHÁT TRIỂN NGUỒN ĐIỆN
•	 Tập trung phát triển nhiệt điện khí, coi đây là thế mạnh số
một trên cơ sở tận dụng tối đa các nguồn khí tự nhiên hiện
có và LNG nhập khẩu. Đây là việc kết nối chuỗi trên cơ sở
tận dụng cơ sở hạ tầng sẵn có ở khâu thượng nguồn, trung
nguồn tại các đơn vị thành viên của PVN.
•	 Ưu tiên nghiên cứu đầu tư các dự án năng lượng tái tạo
đạt hiệu quả đầu tư để gia tăng tỷ lệ sản xuất điện năng từ
nguồn năng lượng tái tạo.
Bao gồm 02 lĩnh vực: Cung cấp dịch vụ kỹ thuật cho các nhà
máy điện và dịch vụ cung ứng nhiên liệu.
LĨNH VỰC DỊCH VỤ
Cùng với các đơn vị sản xuất điện đảm bảo, duy
trì độ khả dụng và tin cậy các hệ thống thiết bị
trong các nhà máy điện của Tổng công ty, cụ thể:
Cung cấp dịch vụ kỹ thuật
cho các nhà máy điện
Tận dụng, phát huy các nguồn lực, nhân lực,
các điều kiện đã có từ Tổng công ty như
nhân sự, nhà xưởng, công cụ dụng cụ… cũng
như kinh nghiệm bảo dưỡng sửa chữa của
các nhà máy điện.
Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao
đảm bảo công tác bảo dưỡng sửa chữa các
nhà máy điện cũng như vận hành O&M các
nhà máy điện (Chiến lược đào tạo: Triển khai
đào tạo nội bộ, đào tạo chuyên sâu, tuyển
dụng các nhân sự giàu kinh nghiệm, xây dựng
bộ máy nhân sự nòng cốt cho Trung tâm
trong tương lai…).
Tìm kiếm thị trường cung cấp dịch vụ vận
hành O&M các nhà máy điện.
Tập trung cho công tác bảo dưỡng sửa chữa
định kỳ/thường xuyên các nhà máy điện của
PV Power.
Dịch vụ cung ứng nhiên liệu
Đa dạng hóa nguồn cung nhiên liệu, tìm kiếm
các nguồn nhiên liệu chất lượng tốt phục vụ
cho nhu cầu tiêu thụ của các nhà máy điện.
Xây dựng, vận hành và quản trị các chuỗi
cung ứng nhiên liệu hiện đại, tiên tiến và hiệu
quả nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ cung ứng
nhiên liệu cho các nhà máy điện, góp phần
đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Hợp tác kinh doanh nhiên liệu và dịch vụ
cho các nhà máy điện trên cơ sở đảm bảo
hiệu quả kinh tế.
Phát huy mọi nguồn lực để đảm bảo luôn
cung ứng đủ nhiên liệu cho các nhà máy điện
vận hành với chất lượng tốt nhất, chi phí cạnh
tranh, hợp lý, đem lại hiệu quả hoạt động, kinh
tế cho Tổng công ty, góp phần đảm bảo an
ninh năng lượng quốc gia.
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - I. THÔNG TIN CHUNG
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

Một số kết quả, thành tựu đạt được trong năm 2024
Công tác đầu tư dự án Nhà máy điện khí LNG
Quảng Ninh: đơn vị đang triển khai lập báo cáo
đánh giá tác động môi trường và xã hội; đã ký hợp
đồng tư vấn quốc tế và Hợp đồng lập hồ sơ mời
thầu EPC dự án; đang làm việc với địa phương về
công tác đền bù giải phóng mặt bằng.
Công tác lắp đặt hệ thống tiết kiệm năng lượng
sử dụng biến tần tại Nhà máy điện Vũng Áng 1 đã
hoàn thành lắp đặt tổ máy số 1; bước đầu mang
lại nguồn doanh thu ổn định cho PV Power REC.
Ngày 31/10/2024, PV Power chính thức khánh
thành và đưa vào vận hành trạm sạc xe điện thí
điểm đầu tiên tại số 6 phố Huỳnh Thúc Kháng, Ba
Đình, Hà Nội.
Dự án Tòa nhà Văn phòng sau khi hoàn thành
thẩm định thiết kế cơ sở, hồ sơ thiết kế PCCC vào
tháng 5/2024, Tổng công ty đã tích cực triển khai
công tác hoàn thiện tòa nhà để sớm đưa vào sử
dụng trong thời gian sớm nhất.
Tiếp tục rà soát sắp xếp tổ chức bộ máy từ Công
ty mẹ đến các Đơn vị thành viên/trực thuộc; Đẩy
nhanh thực hiện thoái vốn tại các công ty liên kết.
Thoái vốn thành công dự án Luang Prabang tại
Lào, thu hồi được hơn 144 tỷ chi phí đã thực hiện
trong quá trình nghiên cứu khảo sát đầu tư dự án.
Cổ phiếu POW tiếp tục duy trì vị trí trong nhóm
VN30-INDEX .
Năm thứ tư liên tiếp, được công nhận là “Doanh
nghiệp tiêu biểu vì Người lao động”.
Ngày 16/11/2024, PV Power được vinh danh
tốt nhất nhóm ngành phi tài chính năm 2023.
Ngày 29/11/2024, PV Power lần thứ 5 liên tiếp
được vinh danh trong Top 100 Doanh nghiệp bền
vững Việt Nam.
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2024
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

CTCP Thủy điện Đakđrinh
(PV Power DHC)
Vào thời điểm 20 giờ 05 phút
Thứ 4 ngày 18/12/2024 Công ty
đã hoàn thành đạt sản lượng điện
là 527,01 triệu kWh (kế hoạch
527 triệu kWh) và về đích trước
13 ngày  so với kế hoạch cả năm
được giao.
Các chỉ tiêu chính cả năm 2024
toán) đạt được như sau:
triệu kWh/
kế hoạch 527 triệu kWh
kế hoạch 110 tỷ đồng
kế hoạch 591,5 tỷ đồng
kế hoạch 104,5 tỷ đồng
kế hoạch 138,1 tỷ đồng
đạt 107,5% kế hoạch,
vượt kế hoạch 39,3 triệu kWh
đạt 132,2% kế hoạch,
vượt kế hoạch 35,4 tỷ đồng
đạt 106,1% kế hoạch,
vượt kế hoạch 35,9 tỷ đồng
đạt 132,7% kế hoạch,
vượt kế hoạch 34,1 tỷ đồng
đạt 101,2% kế hoạch,
vượt kế hoạch 1,6 tỷ đồng
Sản lượng điện thương mại
Lợi nhuận trước thuế
Doanh thu cả năm
Lợi nhuận sau thuế
Nộp NSNN
Năm 2024 không có hoạt động bảo dưỡng sửa chữa lớn, tuy nhiên
PV Power Services đã nỗ lực phấn đấu, tìm kiếm và ký kết thêm các hợp đồng
dịch vụ mới ngoài các hợp đồng trong Tổng công ty, tiết giảm tiết kiệm tối
đa các khoản mục chi phí, mua sắm chưa cần thiết… nhằm hoàn thành vượt
mức các chỉ tiêu kế hoạch được Đại hội đồng cổ đông, Tổng công ty giao từ
đầu năm.
CTCP Dịch vụ Kỹ thuật Điện lực Dầu khí
(PV Power Services)
PV Power REC đang trong giai đoạn vừa sản xuất kinh doanh điện vừa nghiên
cứu, xúc tiến đầu tư các dự án Năng lượng tái tạo mới. Đến nay PV Power REC
đã và đang sở hữu 5 dự án/ nhà máy điện mặt trời mái nhà cụ thể như là: Nhà
máy Điện mặt trời mái nhà Phú Mỹ 1, 2, 3 và Nhà máy Điện mặt trời mái nhà
Dung Quất 1, 2.
Năm 2024, sản lượng điện đạt 4,21 triệu kWh; Doanh thu đạt 18,15 tỷ đồng;
Cả năm 2024 lỗ 3,22 tỷ đồng.
CTCP Năng lượng tái tạo Điện lực
Dầu khí
(PV Power REC)
Doanh thu đạt
Doanh thu đạt
bằng 143% kế hoạch
Lợi nhuận sau thuế đạt
Sản lượng điện đạt
bằng 111,9% kế hoạch
triệu kWh
Năm 2024 chỉ tiêu Doanh thu
và Lợi nhuận của công ty đều
vượt so với kế hoạch được giao
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2024
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

TIÊU CHÍ
SỐ LƯỢNG
CỔ PHIẾU
TỶ LỆ SỞ HỮU
SỐ LƯỢNG
CỔ ĐÔNG
Tỷ lệ sở hữu
Cổ đông lớn
Cổ đông nhỏ
Cổ đông tổ chức và cổ đông cá nhân
Cổ đông tổ chức
Cổ đông cá nhân
Cổ đông trong nước và cổ đông nước ngoài
Cổ đông trong nước
Cổ đông nước ngoài
Cổ đông nhà nước và cổ đông khác
Cổ đông nhà nước
Cổ đông khác
Tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa
•	 Tổng số cổ phần đang lưu hành: 2.341.871.600 cổ phần
•	 Mệnh giá: 10.000 đồng/ cổ phần
•	 Loại cổ phần: cổ phần phổ thông
•	 Số lượng cổ phần chuyển nhượng tự do: 1.146.699.884 cổ phần
•	 Số lượng cổ phần bị hạn chế chuyển nhượng: 1.195.171.716 cổ phần
CƠ CẤU CỔ ĐÔNG, THAY ĐỔI VỐN ĐẦU TƯ CỦA
CHỦ SỞ HỮU
Cổ phần
Cơ cấu cổ đông (tại ngày 22/04/2024)
Tình hình thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu
Kể từ khi thành lập, Tổng công ty không thực hiện tăng vốn cổ phần.
Giao dịch cổ phiếu quỹ
Số lượng cổ phiếu quỹ hiện tại: 0 cổ phiếu.
Trong năm 2024, Tổng công ty không thực hiện giao dịch cổ phiếu quỹ.
Các chứng khoán khác
Trong năm 2024, Tổng công ty không thực hiện phát hành chứng khoán khác.
Tổng phát thải khí nhà kính (GHG) trực tiếp từ hoạt động sản xuất điện
năng tại 4 nhà máy nhiệt điện của PV Power: 9.538.546 tấn CO2 quy đổi
(thực hiện kiểm kê khí thải theo hướng dẫn của Tập đoàn dầu khí Việt
Nam ban hành kèm theo Quyết định số 445/QĐ-PVN ngày 25/01/2022
của Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam).
Các sáng kiến và biện pháp giảm thiểu phát thải khí nhà kính: Theo kế
hoạch đã đăng ký với PVN và được ban hành theo kế hoạch chung của
PVN tại Quyết định số 2128/QĐ-DKVN ngày 19/04/2024 ​về việc “Ban
hành kế hoạch hành động giảm thiểu, thích ứng với biến đổi khí hậu của
Tập đoàn Dầu khí, giai đoạn 2018-2030” PV Power có 13 dự án giảm
nhẹ phát thải khí nhà kính thực hiện tại các nhà máy điện, dự kiến theo
tính toán của PVN sẽ giảm thiểu được 160.884 tấn CO2e trong giai đoạn
trừ giải pháp vận hành Nhà máy Nhiệt điện Nậm Cắt (hiện nay không
thuộc sở hữu PV Power), 12 giải pháp còn lại dự kiến giảm thiểu 101.252
tấn CO2e trong giai đoạn 2018-2025 và 72.150 tấn CO2e trong giai
Do đặc điểm nhà máy điện là đơn vị sản xuất năng lượng nên sử dụng
lượng nhiên liệu rất lớn và lượng phát thải khí nhà kính cũng rất lớn và
khó có giải pháp giảm thiểu hiệu quả. Các nhà máy điện của PV Power
đều sử dụng công nghệ tiên tiến của các nước phát triển nên tiềm năng
cải tiến công nghệ để giảm thiểu trực tiếp nhiên liệu sử dụng, nâng hiệu
suất là rất thấp. Các giải pháp đã đăng ký đa phần thuộc giải pháp tiết
kiệm, giảm thiểu năng lượng sử dụng trong sản xuất và sử dụng năng
lượng mặt trời.
BÁO CÁO TÁC ĐỘNG LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG
VÀ XÃ HỘI CỦA CÔNG TY
Tác động lên môi trường
Tổng phát thải khí nhà kính (GHG)
tấn CO2
13 Dự án
giảm nhẹ phát thải khí nhà kính
tấn CO2e
tấn CO2e
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2024
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Năm 2024, Tổng công ty đã triển khai thực hiện
công tác đào tạo và phát triển nhân lực theo
kế hoạch được phê duyệt, cụ thể tính đến thời
điểm 31/12/2024 Công ty mẹ - Tổng công ty đã
triển khai đào tạo cho 2.013 lượt người tham
gia các chương trình đào tạo Thạc sĩ, kỹ thuật/
kỹ thuật chuyên sâu, bồi dưỡng thường xuyên
chuyên môn nghiệp vụ với tổng kinh phí 8,575
Một số chương trình đào tạo trọng tâm trong
năm 2024, cụ thể:
Về cơ bản các chương trình đào tạo đều nhận được sự phản hồi tích cực từ các học viên tham gia khóa học về nội
dung chương trình đào tạo thiết thực, giúp cán bộ công nhân viên hiểu biết/nâng cao kỹ năng công tác/trình độ
chuyên môn phục vụ công việc cán bộ công nhân viên; công tác tổ chức đào tạo, đội ngũ giảng viên/chuyên gia
chất lượng, có trình độ chuyên môn sâu, giàu kinh nghiệm; đặc biệt là các khóa học chuyên ngành kỹ thuật/kỹ thuật
chuyên sâu ngoài việc được cập nhật, bổ sung thêm kiến thức mới về lĩnh vực đào tạo các học viên còn được hướng
dẫn thực hành thực tế trên máy móc, thiết bị mô phỏng tại hiện trường khóa học/nhà máy điện tăng tính ứng dụng
và hiệu quả đào tạo.
Các khóa học phát triển năng lực lãnh đạo dành cho đội ngũ cán bộ
quản lý cấp cao và cán bộ thuộc diện quy hoạch đội ngũ cán bộ quản lý
cấp cao của Tổng công ty do PVN tổ chức nằm trong chương trình đào
tạo khung - phát triển cán bộ Quản lý PVN.
Các chương trình đào tạo nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ
quản lý kỹ thuật tại Cơ quan Tổng công ty, các đơn vị trực thuộc Tổng
công ty: (i) Kiểm tra vật liệu, phân tích thiết bị hư hỏng thiết bị công
nghiệp; (ii) Ăn mòn và kiểm soát ăn mòn nhà máy điện; (iii) Thực hành bôi
trơn máy móc thiết bị; (iv) Nâng cao kiến thức về vận hành hệ thống điều
khiển - thủy lực trong nhà máy điện; (v) Nâng cao kiến thức về kỹ thuật
cháy và công nghệ đốt than, dầu trong lò hơi - Nguyên nhân và cách xử
lý các vấn đề gây ra hư hỏng và ảnh hưởng đến hiệu suất cháy và buồng
đốt lò hơi nhà máy nhiệt điện tổ máy 600 MW...
Các khóa học Thạc sĩ Quản trị kinh doanh cao cấp, đào tạo nâng cao kỹ năng
công tác, phát triển, xây dựng văn hóa doanh nghiệp - truyền thông nội bộ;
Thị trường bán buôn điện cạnh tranh; chuyển đổi số/ứng dụng công cụ số
nâng cao hiệu quả công việc và các khóa học cập nhật kiến thức pháp luật
mới về các lĩnh vực chuyên môn (Pháp luật về tiền lương, chế độ chính sách,
tuyển dụng và sử dụng lao động, quản lý dự án đầu tư...) để cán bộ công
nhân viên cập nhật kịp thời các quy định mới, vận dụng có hiệu quả vào công
việc thực tế tại Tổng công ty.
Báo cáo liên quan đến trách nhiệm đối với cộng đồng địa phương
PV Power đang làm việc với các đối tác để hợp tác đầu tư trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, tìm kiếm nguồn tài trợ từ
các tổ chức tín dụng cho vay để thực hiện các dự án năng lượng tái tạo như điện mặt trời, điện gió, thủy điện... nhằm
khai thác tiềm năng thị trường vốn xanh.
Báo cáo liên quan đến hoạt động thị trường vốn xanh theo hướng dẫn
của Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước
Kết quả thực hiện hỗ trợ xây
dựng Nhà đại đoàn kết cho
các địa phương: Năm 2024,
PV Power thực hiện xây dựng
45 căn Nhà đại đoàn kết thông
qua Hội người cao tuổi Việt
Nam với kinh phí 3,225 tỷ đồng
(Tổng thực hiện 119 căn nhà đại
đoàn kết với kinh phí thực hiện
Tổng kinh phí ASXH
PV Power tự thực
hiện đã giải ngân là:
Tổng kinh phí an sinh xã hội
(ASXH) PV Power giải ngân
theo tiến độ năm 2024/
tổng kinh phí PVN giao
15,625 tỷ đồng/40 tỷ đồng
Tổng số chương trình đang triển
khai/tổng số được giao: 10/10.
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - II. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2024
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

GIẢI TRÌNH CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC ĐỐI VỚI Ý KIẾN
CỦA KIỂM TOÁN:
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM
VỀ MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI CỦA TỔNG CÔNG TY
Bảng thông số các chỉ tiêu môi trường toàn Tổng công ty năm 2024:
(1) trong đó 1.173.417.108 m3 nước biển sử dụng tại Nhà máy Nhiệt điện
Vũng Áng 1;
(2) trong đó 282.591.200 m3 nước biển dùng cho hệ thống FGD do Nhà
máy điện Vũng Áng 1 sử dụng nước biển để khử lưu huỳnh thay cho hệ
thống dùng đá vôi truyền thống.
CHỈ TIÊU
Nước sạch tiêu thụ
Nước mặt làm mát(1)
Tiêu thụ năng lượng (tỉ lệ điện tự dùng)
Tổng lượng khí thải
triệu m
Tổng lượng nước thải(2)
Chất thải rắn thông thường
Tro xỉ nhiệt điện than
Chất thải nguy hại
Đánh giá liên quan đến vấn đề người lao động
không có.
Đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường (tiêu thụ nước, năng
lượng, phát thải...)
Tất cả khối lượng chất thải rắn thông
thường và nguy hại phát sinh đều
được các nhà máy thuê đơn vị đủ
năng lực xử lý, nước thải trước khi xả
vào môi trường đều được xử lý đảm
bảo tiêu chuẩn.
Năm 2024, PV Power và PV Power
Hà Tĩnh đã nỗ lực thúc đẩy xử lý,
tiêu thụ tro xỉ, kết quả tiêu thụ được
tro bay trực tiếp tại silo và 307.047
tấn hỗn hợp tro xỉ từ bãi thải xỉ.
•	 Người lao động được hưởng đầy đủ các chế độ, chính
sách theo quy định của Nhà nước (về thời giờ làm
việc/nghỉ ngơi, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp, thanh toán đầy đủ các chế độ
trợ cấp BHXH&BHYT cho cán bộ nhân viên như ốm
đau, thai sản…), theo Quy chế khen thưởng, phúc lợi
và Thỏa ước lao động tập thể của Tổng công ty…
•	 Tiếp tục duy trì chế độ bảo hiểm chăm sóc sức khỏe
chất lượng cao PVI Care, chương trình bảo hiểm Hưu
trí tự nguyện cho cán bộ công nhân viên...
•	 Nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao
động, tạo môi trường và điều kiện lao động thân
thiện, hợp vệ sinh; tổ chức tham quan nghỉ mát cho
cán bộ công nhân viên; tổ chức các phong trào văn
hóa, văn nghệ, thể thao,... tạo không khí vui tươi
phấn khởi. Thực hiện khám sức khỏe định kỳ; trang bị
đầy đủ công cụ, dụng cụ, phương tiện an toàn – bảo
hiểm lao động cho Người lao động.
•	 Năm 2024, Tổng công ty đã phê duyệt chương trình
và khái toán mua Bảo hiểm nhân thọ trả sau cho cán
bộ công nhân viên Công ty mẹ - PV Power và hiện tại
đang thực hiện các bước tổ chức lựa chọn nhà thầu
rộng rãi công khai theo Quy định của pháp luật, của
Tổng công ty.
Đánh giá liên quan
đến trách nhiệm
của doanh nghiệp
đối với cộng đồng
địa phương
PV Power luôn nhận thức một cách cụ thể, rõ ràng về trách nhiệm của
PV Power đối với cộng đồng đặc biệt trong môi trường cạnh tranh, xã hội
ngày càng có cái nhìn khắt khe hơn đối với doanh nghiệp về bổn phận, trách
nhiệm trước cộng đồng, xã hội. Hiện nay, trách nhiệm của các doanh nghiệp
đối với xã hội ngày càng trở nên quan trọng hơn; Doanh nghiệp muốn phát
triển bền vững không chỉ bảo đảm sản xuất kinh doanh phải có lợi nhuận,
mà còn cả những chuẩn mực về bảo vệ môi trường thiên nhiên, môi trường
lao động, về thực hiện bình đẳng giới, an toàn lao động, quyền lợi lao động...
Các hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội của Tổng công ty được thống
nhất triển khai tới toàn bộ các đơn vị thành viên/trực thuộc thông qua việc
triển khai các chương trình công tác gắn liền với hoạt động sản xuất kinh
doanh, tạo nên ảnh hưởng tốt cho xã hội ở từng địa phương như:
PV Power luôn tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội hướng tới cộng đồng: Hoạt động hỗ trợ
khắc phục thiên tai, hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và các hoạt động hỗ trợ
về giáo dục, tích cực tham gia các chương trình hiến máu nhân đạo …
Các đơn vị sản xuất của PV Power có khai thác sử dụng nguồn nước đều đã ký hợp đồng với Quỹ
môi trường rừng của địa phương để đóng phí dịch vụ môi trường rừng tương ứng với phần nước
khai thác.
Các đơn vị vận hành nhà máy thủy điện luôn tuân thủ quy định vận hành liên hồ, thường xuyên phối
hợp với địa phương để điều tiết thủy lợi trên lưu vực sông phù hợp với kế hoạch phòng chống thiên tai
và tìm kiếm cứu nạn; đã phối hợp với địa phương trồng rừng, tái định cư các hộ dân tại khu vực lòng hồ
đúng quy định.
Đối với đơn vị vận hành nhà máy nhiệt điện đều kiểm soát liên tục nguồn nước thải, khí thải đảm bảo
tuân thủ quy chuẩn về môi trường; số liệu được hiển thị trên bảng thông tin công khai tại từng nhà máy.
Trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh PV Power luôn xem xét phương án hạn chế thấp nhất những
tác động bất lợi đến lợi ích của cộng đồng (các nhà máy điện của PV Power đều nằm trong khu công
nghiệp, xa khu dân cư, hạn chế thấp nhất nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn giao thông, nguy cơ thiệt hại
đến người dân khi xảy ra sự cố cháy nổ...).
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực qua hoạt động đào tạo, tăng cường ứng dụng công nghệ mới
nhằm tăng năng suất lao động, giảm hao phí xã hội, nâng cao lợi nhuận doanh nghiệp qua sử dụng
vốn đầu tư hiệu quả, chi phí thấp. Phối hợp với các tổ chức công đoàn thực thi đầy đủ hoặc cao hơn
luật định trách nhiệm về vật chất, tinh thần đối với người lao động của đơn vị.
PV Power và các đơn vị thành viên thường xuyên có các hoạt động tại các địa phương nhằm hỗ trợ
cộng đồng cũng như thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp như thực hiện tốt việc quản lý/xử lý tốt
chất thải/chất thải độc hại, hưởng ứng các hoạt động thường niên về công tác bảo vệ môi trường, làm
sạch bãi biển, trồng cây xanh, khơi thông cống rãnh vào các ngày Môi trường thế giới, ngày Nước thế
giới, chiến dịch giờ trái đất …
KHÁT VỌNG VƯƠN XA - III. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP