TRANG
TRANG
TRANG
TRANG
TRANG
TRANG
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG
CHƯƠNG 1
NỘI LỰC
THÀNH QUẢ
CHƯƠNG 2
ĐỘNG LỰC
CHƯƠNG 3
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Tổng giám đốc
Thông điệp của Tổng giám đốc
Thông tin doanh nghiệp
Thông tin doanh nghiệp
Sơ đồ tổ chức
Sơ đồ tổ chức
Quá trình hình thành và phát triển
Quá trình hình thành và phát triển
10 Điểm sáng trong hoạt động
10 Điểm sáng trong hoạt động
kinh doanh năm 2023
kinh doanh năm 2023
Giải thưởng và Thành tựu
Giải thưởng và Thành tựu
Giới thiệu Ban Tổng giám đốc/
Giới thiệu Ban Tổng giám đốc/
Kế toán trưởng
Kế toán trưởng
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Công tác nhân sự năm 2023
Công tác nhân sự năm 2023
Trách nhiệm của PV Drilling
Trách nhiệm của PV Drilling
liên quan đến môi trường
liên quan đến môi trường
Gắn kết hoạt động SXKD của PV Drilling
Gắn kết hoạt động SXKD của PV Drilling
với cộng đồng/xã hội
với cộng đồng/xã hội
Các đơn vị thành viên
Các đơn vị thành viên
theo pháp luật
theo pháp luật
Thành quả của công tác chuyển đổi số &
Thành quả của công tác chuyển đổi số &
sáng kiến - cải tiến kỹ thuật
sáng kiến - cải tiến kỹ thuật
Quan hệ cổ đông
Quan hệ cổ đông
Giới thiệu Hội đồng quản trị
Giới thiệu Hội đồng quản trị
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Tiểu ban Kiểm toán nội bộ
Báo cáo của Tiểu ban Kiểm toán nội bộ
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Tăng cường Quản trị rủi ro / Các rủi ro
Tăng cường Quản trị rủi ro / Các rủi ro
trọng yếu tại PV Drilling
trọng yếu tại PV Drilling
Đánh giá của thành viên
Đánh giá của thành viên Hội đồng quản trị
ội đồng quản trị
hoạt động của
hoạt động của Ban điều hành
an điều hành
Mô hình
Mô hình Quản trị doanh nghiệp
uản trị doanh nghiệp
TĂNG TRƯỞNG
CHƯƠNG 4
BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 6
Thị trường dầu khí và kế hoạch năm 2024
Thị trường dầu khí và kế hoạch năm 2024
Kế hoạch cung cấp dịch vụ của
Kế hoạch cung cấp dịch vụ của
PV Drilling trong năm 2024
PV Drilling trong năm 2024
Công tác đào tạo, phát triển
Công tác đào tạo, phát triển
nguồn nhân lực
nguồn nhân lực
Định hướng phát triển dịch vụ năm 2024
Định hướng phát triển dịch vụ năm 2024
V Drilling kiến tạo và giữ gìn
rilling kiến tạo và giữ gìn
bản sắc văn hóa kinh doanh
bản sắc văn hóa kinh doanh
Chính sách bảo vệ quyền lợi cho khách hàng
Chính sách bảo vệ quyền lợi cho khách hàng
Tổng quan hoạt động phát triển
Tổng quan hoạt động phát triển
bền vững năm 2023
bền vững năm 2023
Cơ cấu quản trị về phát triển bền vững
Cơ cấu quản trị về phát triển bền vững
Mô hình kinh doanh bền vững
Mô hình kinh doanh bền vững
Gắn kết các bên liên quan và đánh giá
Gắn kết các bên liên quan và đánh giá
các vấn đề trọng yếu
các vấn đề trọng yếu
Phát triển mối quan hệ bền vững
Phát triển mối quan hệ bền vững
với nhà nước
với nhà nước
Cam kết của PV Drilling về an toàn -
Cam kết của PV Drilling về an toàn -
sức khỏe - môi trường- chất lượng (HSEQ)
sức khỏe - môi trường- chất lượng (HSEQ)
trong hoạt động sản xuất kinh doanh
trong hoạt động sản xuất kinh doanh
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động
Báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất
kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất

TRÁCH NHIỆM CỦA PV DRILLING
LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG (tiếp theo)
Nhiên liệu tiêu thụ
% tăng/giảm
Điện (kWh)
Dầu FO (tấn)
Dầu DO (tấn)
Nước cấp (m3)
Loại phát thải
Lượng phát thải khí
nhà kính năm 2022
(tấn CO2e)
Lượng phát thải khí
nhà kínhnăm 2023
(tấn CO2e)
% tăng/giảm
Lượng phát thải khí nhà
kính trực tiếp (scope 1)
Lượng phát thải khí nhà
kính gián tiếp (scope 2)
Loại chất thải phát sinh
Đơn vị
% tăng/giảm
Chất thải sinh hoạt
Chất thải công nghiệp thông thường
Chất thải nguy hại
Nước thải sinh hoạt
Nước thải công nghiệp
PV Drilling luôn xem trọng trách nhiệm về môi trường đối
với cộng đồng, định kỳ hằng năm thông qua việc xem xét
bối cảnh của tổ chức, PV Drilling đều tiến hành xem xét các
nhu cầu và mong đợi của các bên quan tâm có liên quan,
đặc biệt là của cộng đồng, địa phương nơi PV Drilling đặt
trụ sở/nhà xưởng. Kết quả của việc xem xét sẽ là thông
tin đầu vào cho việc hoạch định hành động giải quyết rủi
ro, cơ hội và mục tiêu môi trường hàng năm.
Các chương trình bảo vệ môi trường cũng đã được PV Drilling
triển khai đều đặn hằng năm như “Giờ Trái đất”, “Ngày
Đại dương thế giới”, “Tháng hành động vì môi trường”,
“Lễ phát động trồng 100.000 cây xanh, giai đoạn 2022 –
2025”, hưởng ứng chương trình “Trồng 1 tỷ cây xanh - vì
một Việt Nam xanh” của Thủ tướng Chính phủ và chương
trình "Trồng 3 triệu cây xanh" của Tập đoàn Dầu khí Việt
Nam... với các hoạt động thiết thực, cụ thể như: vệ sinh
khu vực làm việc, tái sử dụng giấy một mặt, tiết kiệm
điện, nước, nguyên vật liệu sản xuất, trồng cây củng cố
hệ thống rừng phòng hộ Cần Giờ, khuyến khích CBCNV
trồng, chăm sóc cây xanh tại văn phòng, nhà xưởng... Các
chương trình này không những góp phần nâng cao nhận
thức của người lao động về công tác bảo vệ môi trường
mà còn tạo môi trường làm việc chuyên nghiệp hơn cho
người lao động của Tổng công ty.
Bảng 1: Lượng nhiên liệu tiêu thụ trong năm 2022 và năm 2023
Bảng 3. Lượng phát thải khí nhà kính trực tiếp (scope 1) và gián tiếp (scope 2) năm 2022 và năm 2023
Bảng 2: Lượng chất thải phát sinh trong năm 2022 và năm 2023
Lượng dầu DO và FO tiêu thụ có sự thay đổi đáng kể (dầu
FO giảm 50,1%, dầu DO giảm hơn 80%) là do trong năm
2023, hầu hết các giàn khoan của PV Drilling làm việc cho
khách hàng tại nước ngoài và một số đơn vị có khối lượng
công việc giảm.
(*): tính theo Hệ số phát thải lưới điện Việt Nam năm 2021
(**): tính theo Hệ số phát thải lưới điện Việt Nam năm 2022
Lượng phát thải khí nhà kính trực tiếp có sự thay đổi đáng kể (giảm 81.13%) là do sự giảm tiêu thụ nguyên liệu dầu DO và
FO như đã giải thích bên trên.
THÀNH QUẢ
Chương 2
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

GẮN KẾT HOẠT ĐỘNG SXKD CỦA
PV DRILLING VỚI CỘNG ĐỒNG/XÃ HỘI
au 8 năm liền kể từ năm 2015 do ảnh hưởng bởi
khủng hoảng giá dầu và đại dịch Covid-19, những biến
động tiêu cực từ giá dầu và dịch bệnh Covid-19 đã
ảnh hưởng trực tiếp và mạnh mẽ đến mọi hoạt động sản
xuất kinh doanh của PV Drilling. Năm 2023, PV Drilling đã
có một năm khởi sắc với kết quả kinh doanh thuận lợi,
trong đó tổng doanh thu đạt 6.160 tỷ đồng, lợi nhuận sau
thuế đạt 546 tỷ đồng. Do vậy các hoạt động ASXH của
PV Drilling được mở rộng và thực hiện nhiều chương trình
hơn với tôn chỉ hướng đến cộng đồng, phát triển giáo dục
và dân sinh.
Trong năm 2023, PV Drilling đã triển khai chương trình an
sinh xã hội với tổng kinh phí hơn một tỷ đồng tại nhiều địa
phương và vùng miền trên khắp cả nước, cụ thể như sau:
- Tháng 3/2023, trong chuyến hành trình về nguồn của
Ban nữ công tại Cần Thơ, đoàn đã phối hợp với Hội
Liên hiệp Phụ nữ TP Cần Thơ trao quà cho 40 em học
sinh có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó vươn lên trong
học tập, thuộc các trường THCS Giai Xuân, THCS Mỹ
Khánh, THCS Thị trấn Phong Điền, THSC Nhơn Nghĩa,
THCS Tân Thới và THCS Trường Long.
- Tháng 3/2023 tại huyện Cần Giờ, TP.HCM, PV Drilling
tổ chức Lễ phát động trồng 100.000 cây xanh, hưởng
ứng chương trình “Trồng 1 tỷ cây xanh - vì một Việt
Nam xanh” của Thủ tướng Chính phủ và chương
trình "Trồng 3 triệu cây xanh" của Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam. Bên cạnh đó, PV Drilling cũng tiếp tục phối
hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Cần Thơ trồng 7.500
cây xanh trên các tuyến đường tự quản trong dự án
100.000 cây xanh giai đoạn 2022 - 2025. Đây là việc
làm vô cùng thiết thực, có ý nghĩa giúp duy trì và củng
cố hệ thống rừng phòng hộ Cần Giờ và làm đẹp cảnh
quan các tuyến đường nông thôn mới ở Cần Thơ. Bên
cạnh đó, Công đoàn, Đoàn Thanh niên TCT còn lan
tỏa ý thức bảo vệ môi trường, tuyên truyền vận động
đoàn viên - thanh niên - người lao động TCT tích cực
đóng góp, ủng hộ và tham gia chương trình trồng,
chăm sóc cây xanh nói riêng và bảo vệ môi trường
nói chung. PV Drilling mong muốn đóng góp dựng
xây trên hành trình vun đắp những giá trị đẹp đẽ cho
xã hội. Càng đáng quý biết bao khi một phần kinh phí
trồng cây được quyên góp từ đoàn viên - thanh niên -
người lao động PV Drilling.
- Tháng 5/2023, nhân dịp về nguồn tại Buôn Ma Thuột,
đoàn viên người lao động PV Drilling đã thăm và tặng
300 phần quà cho 300 người cao tuổi và người khuyết
tật có hoàn cảnh khó khăn thuộc xã Đắk Nuê (buôn
Pai Bi, buôn Dlây, buôn Đắk Sar và buôn Dhăm 1) trị
giá gần 100 triệu đồng.
- Ngày 29-30/9/2023, Chi bộ Văn phòng 1 trực thuộc Đảng
bộ Xí nghiệp Điều hành khoan - Đảng bộ PV Drilling đã có
hành trình về nguồn tại 2 tỉnh Vĩnh Long và Cần Thơ.
Nhân dịp này, Chi bộ Văn phòng 1 đã phối hợp với Hội
đồng Đội quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ trao
tặng 31 phần quà "Tiếp bước đến trường" năm học
2023-2024 cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn,
vươn lên học tập tốt ở Trường THCS Lương Thế Vinh
và Trường THCS Đoàn Thị Điểm.
- Tháng 8/2023, hưởng ứng chương trình đi bộ đồng
hành vì nạn nhân chất độc màu da cam tại TP. Hồ Chí
Minh, PV Drilling đã cử 50 người lao động tham dự và
đóng góp quỹ 100 triệu đồng.
- Tháng 9 và tháng 10/2023, PV Drilling thực hiện
các chương trình an sinh xã hội “Tiếp bước em đến
trường” năm học 2023-2024 tại các tỉnh Sơn La, Hà
Giang và Cần Thơ, với tổng kinh phí trên 500 triệu
đồng. Tại tỉnh Sơn La, PV Drilling đã đến thăm và trao
quà "Tiếp bước em đến trường" tại 2 điểm trường,
gồm Trường THCS Chiềng Khoong, huyện Sông Mã
(trao tặng 400 ba lô, 400 áo rét và 2 bộ máy tính) và
Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Suối Tọ,
xã Suối Tọ, huyện Phù Yên (trao tặng 200 ba lô, 200
áo rét và 2 bộ máy tính). Tại tỉnh Hà Giang, PV Drilling
đến thăm và trao quà "Tiếp bước em đến trường" gồm
400 ba lô, 400 áo ấm và 2 bộ máy tính cho Trường
THPT Quản Bạ, thị trấn Tam Sơn, huyện Quản Bạ. Mỗi
suất quà trao tay là niềm động viên, khích lệ các em
học sinh có thêm tinh thần vượt qua khó khăn, hoàn
thành tốt nhiệm vụ học tập của mình.
- Tháng 11/2023 nhân dịp đoàn VĐV tham dự giải chạy
Cà Mau Marathon 2023, Công đoàn PV Drilling đã
trao tặng 30 phần quà (mỗi phần trị giá 500.000đ)
cho các hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ khó khăn tại địa
bàn Phường 4, TP. Cà Mau.
Hoạt động tích cực trong công tác an sinh xã hội là một
nét đẹp văn hóa truyền thống của PV Drilling, góp phần
vào sự phát triển bền vững của Tổng công ty.
PV Drilling tổ chức
Lễ phát động trồng
hưởng ứng chương trình
“Trồng 1 tỷ cây xanh - vì
một Việt Nam xanh” của
Thủ tướng Chính phủ và
chương trình "Trồng 3
triệu cây xanh" của Tập
đoàn Dầu khí Việt Nam.
PV Drilling thăm và tặng 300
phần quà cho 300 người cao
tuổi và người khuyết tật có hoàn
cảnh khó khăn thuộc xã Đắk Nuê
(buôn Pai Bi, buôn Dlây, buôn
Đắk Sar và buôn Dhăm 1) trị giá
gần 100 triệu đồng.
Với quy mô và trách nhiệm của một doanh
nghiệp lớn, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, PV Drilling luôn
gắn trách nhiệm với môi trường và xã hội song hành
cùng hoạt động kinh doanh của Tổng công ty. Năm 2023,
PV Drilling đã thực hiện tốt trách nhiệm về môi trường và
xã hội, triển khai thực hiện các chương trình về an sinh
xã hội, hỗ trợ các trẻ em nghèo, gia đình có hoàn cảnh
khó khăn các địa phương… tuân thủ các chỉ tiêu về môi
trường trong xử lý phát thải, xả thải, tham gia chương
trình trồng cây xanh…
THÀNH QUẢ
Chương 2
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

THEO PHÁP LUẬT
à công ty niêm yết có uy tín lâu năm trên thị trường
chứng khoán Việt Nam, PV Drilling luôn có ý thức và
đúng các quy định, tiêu chuẩn và nguyên tắc quản trị
của Luật Doanh nghiệp và Luật Chứng khoán cũng như
tất cả các quy định pháp luật, thông lệ quốc tế có liên
quan khác. PV Drilling đã xây dựng bộ máy con người và
cơ chế thực hiện pháp luật một cách đồng bộ và khoa
học trong tất cả các khâu từ nắm bắt đầy đủ, cập nhật
kịp thời các quy định pháp luật đến khâu thực hiện các
giải pháp triển khai làm việc theo pháp luật để đảm bảo
các hoạt động quản trị, điều hành, sản xuất đều được
thực hiện trong khuôn khổ pháp luật. Các quy định mới,
các thay đổi của Luật Dầu khí, Luật Chứng khoán, Luật
Doanh nghiệp, Luật Lao động, Luật Thương mại, Luật
Thuế, Luật Đấu thầu, các thông lệ kinh doanh quốc tế và
pháp luật liên quan khác đều đã được kịp thời cập nhật
phổ biến và đưa vào thực hiện thông qua việc cập nhật
sửa đổi các quy định quản lý nội bộ (điều lệ, quy chế
quản trị, quy chế tài chính v.v.). Bên cạnh việc tuân thủ
pháp luật, PV Drilling cũng chủ động tham gia vào công
tác xây dựng pháp luật thông qua việc góp ý và tham
gia biên soạn các văn bản liên quan trực tiếp đến hoạt
động của PV Drilling. Cụ thể, Tổng giám đốc PV Drilling
đã tham gia Ban biên tập xây dựng Luật Dầu khí mới với
nhiều ý kiến đóng góp thực tế từ thực tiễn hoạt động của
PV Drilling tại Việt Nam và ở nước ngoài, góp phần xây
dựng Luật Dầu khí mới có tính thực tiễn và phù hợp với
thực tế hoạt động của doanh nghiệp.
Nhờ ý thức tốt và hành động nhất quán của Ban lãnh
đạo và toàn thể người lao động trong công tác thực hành
năm 2023 cũng như suốt những năm vừa qua, kể cả trong
những lúc khó khăn nhất của ngành dầu khí và những
năm tháng khốc liệt của đại dịch Covid-19, hoạt động
quản trị, điều hành và sản xuất của PV Drilling luôn được
thực hiện liên tục và thông suốt từng bước góp phần giúp
Tổng công ty PV Drilling vượt qua những thời khắc khó
khăn nhất trong lịch sử hoạt động của PV Drilling. Năm
2023, trong những ngày tháng khó khăn phải cắt giảm chi
tiêu, thiếu hụt việc làm, cắt giảm thu nhập, phúc lợi của
người lao động, một số khách hàng, đối tác lâm vào khó
khăn, phát sinh các bất đồng, các khoản nợ xấu v.v. nhưng
PV Drilling vẫn vững vàng vượt qua, không vướng vào các
vi phạm, tranh chấp pháp lý, kiện tụng với người lao động,
đối tác, khách hàng, nhà đầu tư, cổ đông cũng như các cơ
quan nhà nước qua đó đảm bảo doanh nghiệp phát triển
bền vững bảo vệ tốt nhất quyền lợi của cổ đông và nhà
đầu tư.
Trong thời gian tới, PV Drilling tiếp tục cam kết thực hành
đưa PV Drilling vững bước trong chu kỳ phát triển mới với
mô hình kinh doanh bền vững mang đến những lợi ích tốt
nhất cho toàn thể cổ đông, nhà đầu tư, người lao động và
góp phần xây dựng một nền kinh tế Việt Nam tân tiến và
phát triển bền vững trong khuôn khổ pháp luật và phù
hợp với thông lệ kinh doanh quốc tế.
PV Drilling cam kết thực hành quản trị công
ty niêm yết tốt theo pháp luật để tiếp tục
đưa PV Drilling vững bước trong chu kỳ phát
triển mới với mô hình kinh doanh bền vững
mang đến những lợi ích tốt nhất cho toàn
thể cổ đông, nhà đầu tư, người lao động và
góp phần xây dựng một nền kinh tế Việt
Nam tân tiến và phát triển bền vững trong
khuôn khổ pháp luật và phù hợp với thông
lệ kinh doanh quốc tế.
THÀNH QUẢ
Chương 2
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

PV DRILLING
KHẢ NĂNG
HUY ĐỘNG VỐN
GIÁ TRỊ THỰC
DOANH NGHIỆP
THANH KHOẢN
CỔ PHIẾU
Tổ chức tài chính
- Tổ chức quỹ trong nước
- Tổ chức quỹ nước ngoài
Nhà đầu tư – cá nhân
- Nhà đầu tư chứng khoán cá nhân
- Môi giới chứng khoán
Chuyên viên phân tích
- Chuyên viên phân tích – Công ty chứng khoán (Sell sides)
- Chuyên viên phân tích – Tổ chức Quỹ (Buy sides)
- Các bộ phận phân tích doanh nghiệp khác
Truyền thông
- Báo giấy
- Truyền hình
- Trang tin điện tử
QUAN HỆ
CỔ ĐÔNG
1. CHÍNH SÁCH QUAN HỆ CỔ ĐÔNG
Thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2023 trải qua
nhiều biến động và chịu áp lực lớn từ diễn biến phức
tạp của tình hình tài chính quốc tế.
Nửa đầu năm 2023, thị trường giao dịch trầm lắng,
thanh khoản sụt giảm mạnh so với năm ngoái.
Nguyên nhân chủ yếu đến từ sự suy giảm tăng trưởng
của các nền kinh tế lớn, lạm phát tăng cùng chính
sách thắt chặt tiền tệ kéo dài của các nền kinh tế lớn
và căng thẳng địa chính trị ngày càng phức tạp.
Sang quý 3/2023, chỉ số chứng khoán Việt Nam đã
có sự bứt phá mạnh mẽ. Ngày 12/9/2023, chỉ số
VN-Index đã đạt mức cao nhất kể từ đầu năm, đóng
cửa ở mức 1.245,44 điểm, tăng 24% so với cuối năm
2022. Tuy nhiên, giai đoạn cuối năm, VN-Index dao
động quanh ngưỡng 1.100 điểm, đóng cửa phiên
Trước tình hình nhiều rủi ro của thị trường tài chính,
PV Drilling vẫn tiếp tục nhận được sự quan tâm của
các tổ chức và cá nhân đến tìm hiểu về doanh nghiệp.
Với kinh nghiệm và sự chuyên nghiệp trong hoạt động
quan hệ cổ đông suốt 18 năm qua, PV Drilling luôn
chủ động trong chính sách công bố thông tin và cập
nhật các thông tin về hoạt động sản xuất kinh doanh
cũng như các diễn biến của thị trường khoan dầu
khí một cách minh bạch, đầy đủ và chính xác. Chính
sách quan hệ cổ đông của PV Drilling được thực hiện
dựa trên một số ưu tiên bao gồm đối xử công bằng
giữa các cổ đông, vượt trên tuân thủ các quy định về
pháp luật, thông tư quy định công bố thông tin đối với
doanh nghiệp niêm yết.
2. HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ CỔ ĐÔNG 2023
Trong nhiều năm liền kể từ sau năm 2014, thời điểm giá
dầu bắt đầu sụt giảm và duy trì ở mức thấp, tác động
tiêu cực đến ngành dầu khí. Bất chấp bối cảnh khủng
hoảng ngành, PV Drilling vẫn nỗ lực duy trì hoạt động
quan hệ cổ đông chuyên nghiệp. PV Drilling hiểu rằng
nhà đầu tư càng cần hơn những thông tin minh bạch,
kịp thời từ phía doanh nghiệp về sức khỏe tài chính,
ảnh hưởng của các yếu tố thị trường đến hoạt động, kế
hoạch, chiến lược của doanh nghiệp.
Năm 2023 được xem là một năm bản lề khi kết quả sản
xuất kinh doanh của PV Drilling đã có những tín hiệu tích
cực với lợi nhuận sau thuế đạt 546 tỷ đồng. PV Drilling
nhận được nhiều sự quan tâm hơn từ các nhà đầu tư
trong và ngoài nước. Nhằm đáp ứng nhu cầu của nhà
đầu tư, PV Drilling tổ chức các buổi gặp gỡ các nhà đầu
tư và cổ đông theo nhiều hình thức khác nhau, phù hợp
với nhu cầu của nhà đầu tư, bao gồm gặp trực tiếp và trực
quả kinh doanh, dự báo cả năm 2023, cập nhật triển vọng
Tổng công ty trong tương lai. Kết quả, PV Drilling đã nhận
được hơn 70 lượt ghé thăm và làm việc từ các công ty quản
lý quỹ và công ty chứng khoán. Bên cạnh đó, PV Drilling
cũng đã chủ động thực hiện 04 buổi họp mặt nhà đầu tư
hằng quý tại văn phòng trụ sở chính PV Drilling tại thời
Trong bối cảnh chủ đề phát triển bền vững và ESG đang
nhận được sự quan tâm của các bên liên quan, từ các tổ
chức tài chính đến chính phủ, PV Drilling đã thực hiện
lồng ghép cũng như tích hợp chính sách và các tiêu chí
môi trường – quản trị - xã hội (ESG) vào trong chiến lược
phát triển thương hiệu nhằm mục tiêu bảo vệ quyền lợi
của cổ đông và tạo bản lề tiếp cận thị trường vốn giá rẻ
và thị trường vốn xanh. Trong năm 2023, PV Drilling tiếp
tục tham gia thực hiện các cuộc khảo sát liên quan đến
chủ đề ESG do các quỹ đầu tư Châu Âu thực hiện. Qua các
hoạt động trao đổi, đối thoại với các nhà đầu tư, Bộ phận
Quan hệ cổ đông đã xây dựng chiến lược quan hệ nhà đầu
tư lồng ghép với các chính sách và hoạt động ESG trong
các hoạt động kinh doanh, nhằm cung cấp bức tranh hoạt
động toàn diện của PV Drilling đến các bên liên quan.
Với những hoạt động tích cực trong công tác quan hệ cổ
đông, được hướng dẫn bằng chiến lược quan hệ cổ đông
chuyên nghiệp, năm 2023, PV Drilling đã được các bên
liên quan bao gồm cơ quan quản lý và tổ chức tài chính
nước ngoài đánh giá cao trong hoạt động quan hệ cổ
đông. Kết quả, PV Drilling vinh dự nhận giải thưởng Top 10
quản trị doanh nghiệp - nhóm vốn hóa lớn năm 2023 và
do HOSE trao tặng.
3. ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ CỔ ĐÔNG
Nhằm nâng cao hiệu quả và chuyên nghiệp hóa hoạt
động quan hệ nhà đầu tư, PV Drilling dự kiến sẽ thực hiện
các kế hoạch sau:
- Chủ động gặp gỡ các nhà đầu tư;
- Tham gia các sự kiện hội nghị đầu tư trong và
ngoài nước;
- Tìm hiểu thêm về nhu cầu thông tin từ các bên như
cổ đông, quỹ đầu tư, công ty chứng khoán, báo chí và
phương tiện truyền thông, từ đó xây dựng hệ thống
dữ liệu doanh nghiệp một cách rõ ràng và minh bạch;
- Hoàn thiện các tài liệu công bố thông tin liên quan
đến Quản trị Trách nhiệm với Môi trường và Xã hội
(ESG - Environmental and Social Governance);
- Thực hiện công bố thông tin bằng song ngữ Anh –
Việt đối với các tài liệu công bố ra bên ngoài;
- Tuân thủ và áp dụng Thẻ điểm quản trị ASEAN và Bộ
Bộ phận quan hệ cổ đông: Ông Đỗ Danh Rạng
(CFO, Phụ trách quan hệ cổ đông)
Email: IR@pvdrilling.com.vn
THÀNH QUẢ
Chương 2
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

TẠI PV DRILLING
PV Drilling đang duy trì mô hình tổ chức Hội đồng quản trị hai cấp (2-tier board) gồm Đại hội đồng cổ đông, HĐQT, Ban
Kiểm soát, Tổng giám đốc theo quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 137, Luật Doanh nghiệp 2020.
PV Drilling ý thức rõ rằng nền tảng để xây dựng và tổ chức quản trị công ty bền vững sẽ bao gồm các yếu tố về cấu
trúc sở hữu ổn định, hiệu quả; cấu trúc quản trị phù hợp quy định pháp luật và thông lệ tốt,... nên trong những năm
qua, PV Drilling luôn nỗ lực thực hiện các cam kết về thực hành quản trị công ty dựa trên các nguyên tắc, giá trị cốt lõi như sau:
CÁC NGUYÊN TẮC QUẢN TRỊ CỦA PV DRILLING GỒM:
NGUYÊN TẮC
NGUYÊN TẮC
NGUYÊN TẮC
NGUYÊN TẮC
NGUYÊN TẮC
Đảm bảo cơ cấu
quản trị hiệu quả;
Đảm bảo vai trò,
quyền lợi của
các bên liên quan;
Đảm bảo quyền lợi
cổ đông, đối xử
công bằng giữa
các cổ đông;
Đảm bảo minh bạch
trong mọi hoạt động
của doanh nghiệp;
Đảm bảo
quản trị
GIÁ TRỊ CỐT LÕI:
Mô hình quản trị của PV Drilling được thực hiện dựa trên 5 giá trị cốt lõi sau:
MINH BẠCH
CÔNG BẰNG
BỀN VỮNG
TRÁCH NHIỆM
TRÁCH NHIỆM GIẢI TRÌNH
Đảm bảo việc công khai thông tin về các vấn đề quan trọng liên quan tới doanh nghiệp bao gồm tình
hình tài chính, kết quả hoạt động, quyền sở hữu và các cơ cấu kiểm soát luôn được thực hiện một cách
kịp thời và chính xác.
Công nhận quyền lợi của các bên có quyền lợi liên quan theo quy định của pháp luật và khuyến khích
sự hợp tác tích cực giữa các bên có quyền lợi liên quan trong việc tạo ra của cải, công ăn việc làm và
đảm bảo tính bền vững về mặt tài chính của PV Drilling.
Đảm bảo mang lại lợi ích lâu dài và bền vững cho cổ đông và đảm bảo hài hòa các yếu tố quản trị liên
quan đến phát triển kinh tế, xã hội và môi trường.
Bảo vệ quyền lợi của các cổ đông và đảm bảo đối xử công bằng đối với mọi cổ đông, kể cả các cổ đông
nhỏ lẻ và các cổ đông nước ngoài.
Đảm bảo việc cung cấp định hướng chiến lược cho Tổng công ty, đảm bảo việc giám sát có hiệu lực từ
HĐQT, đảm bảo việc giải trình của HĐQT trước Tổng công ty và các cổ đông.
CÁCH THỨC TRIỂN KHAI
1. Tham chiếu và nghiên cứu áp dụng những thông lệ tốt trong nước và quốc tế được cập nhật trong thực hành quản trị như
Thông lệ tốt về quản trị công ty của Việt Nam - VN CG Code và Nguyên tắc quản trị công ty của OECD, v.v. để hướng tới hiệu
quả, minh bạch, phát triển bền vững.
2. Kiện toàn hoạt động quản trị công ty trên các mặt: tổ chức, phân công nhiệm vụ trong HĐQT có thành viên chịu trách
nhiệm các vấn đề về phát triển bền vững; hoàn thiện quy định chính sách về ESG (Environment - môi trường, Social - xã
hội và Governance - quản trị doanh nghiệp), quy định cụ thể vai trò trách nhiệm của HĐQT trong việc giám sát triển khai
chiến lược đánh giá năng lực liên quan đến phát triển bền vững; giám sát đối với công bố thông tin liên quan đến phát triển
bền vững, kiện toàn các quy định chức năng, nhiệm vụ và phối hợp hoạt động giữa HĐQT với Ban điều hành trong triển khai
chiến lược liên quan đến phát triển bền vững.
Họ tên
Chức vụ
Khóa học
Đơn vị tổ chức
Ngày kết thúc
khóa học/
Ngày nhận
Chứng chỉ/
Chứng nhận
Đã có
chứng
nhận/
chứng
Ghi chú
Ông Mai Thế Toàn
Chủ tịch
HĐQT
Kỹ năng Lãnh đạo
ILA Vietnam
Tập huấn Cổ phần hóa
doanh nghiệp Nhà nước
Viện nghiên cứu
chiến lược chính
sách công nghiệp
Quản lý tài chính dành
cho cán bộ quản lý không
chuyên về tài chính
Khoa quản trị kinh
doanh Đại học
Quốc gia Hà Nội
Kỹ năng đàm phán trong
kinh doanh cho lãnh đạo cấp
cao thời kỳ mới
Trung tâm hợp tác
nghiên cứu và đào
tạo ICG
Kỹ năng lãnh đạo quản lý -
Thúc đẩy mối quan hệ giữa
lãnh đạo và nhân viên
Brainwork
Chuyển đổi số trong Doanh
nghiệp Dầu khí
Lãnh đạo dẫn dắt trong thế
giới biến động
Fullbright
vấn đề đặt ra với PVN và các
đơn vị thành viên
Trường Cao đẳng
Dầu khí
Chương trình Chứng nhận
Thành viên HĐQT - DCP 16
VIOD
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch
HĐQT
Hội nghị tập huấn công
tác truyền thông, văn hóa
doanh nghiệp và an sinh
xã hội
Chương
trình
hội thảo
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên
HĐQT
Chương trình Chứng nhận
Thành viên HĐQT - DCP 23
VIOD
vấn đề đặt ra với PVN và các
đơn vị thành viên
Trường Cao đẳng
Dầu khí
DANH SÁCH BAN LÃNH ĐẠO ĐÃ THAM GIA CÁC KHÓA HỌC VỀ QUẢN TRỊ CÔNG TY
ĐỘNG LỰC
Chương 3
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
VÀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
ưới sự định hướng và chỉ đạo của HĐQT, trong
những năm vừa qua, PV Drilling đã nghiên cứu áp
cho các công ty đại chúng tại Việt Nam vào công tác quản
trị công ty. Đồng thời luôn theo quy định của pháp luật
và doanh nghiệp niêm yết như Luật Doanh nghiệp, Luật
Chứng khoán, Thông tư 116/2020/TT-BTC Hướng dẫn
đại chúng, Thông tư 96/2020/TT-BTC Hướng dẫn về việc
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, Quy chế
quản trị của PV Drilling đã được ĐHĐCĐ thông qua và các
quy định có liên quan khác.
1. Về mô hình quản trị
PV Drilling đang duy trì mô hình tổ chức Hội đồng quản trị
hai cấp (2-tier board) gồm Đại hội đồng cổ đông, HĐQT,
Ban Kiểm soát, Tổng giám đốc theo quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 137 Luật Doanh nghiệp 2020. Mô hình này
theo thông lệ quản trị tốt nhất thì có nhiều điểm hạn chế
so với mô hình một cấp (1-tier boad) quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 137 này gồm Đại hội đồng cổ đông, HĐQT,
Tổng giám đốc và có Ủy ban kiểm toán trực thuộc HĐQT.
Điểm mấu chốt trong hai mô hình quản trị này là vai trò
của bộ phận giám sát. Cụ thể, với mô hình hai cấp, Ban
Kiểm soát nằm độc lập có vai trò giám sát HĐQT và Tổng
giám đốc, trong khi mô hình một cấp thì việc thực hiện
chức năng giám sát trao cho các thành viên HĐQT độc lập.
Nhận thức rõ điều này, PV Drilling đã từng bước khắc
phục những hạn chế của mô hình quản trị hai cấp bằng
việc (i) tăng số lượng thành viên độc lập trong HĐQT
lên 3 thành viên và (ii) thành lập Tiểu ban kiểm toán nội
bộ tham mưu, giúp việc cho HĐQT thực hiện chức năng
giám sát, song song với việc nâng cao vai trò và năng lực
của Ban Kiểm soát.
PV Drilling có đầy đủ các khung pháp lý về quản trị công
ty, cụ thể gồm: Điều lệ, Quy chế nội bộ về quản trị công
ty, Quy chế hoạt động của Hội đồng quản trị, Quy chế tổ
chức và hoạt động của Ban Kiểm soát, Quy chế kiểm toán
nội bộ và các quy chế, quy định khác có liên quan đến
thường xuyên sửa đổi bổ sung theo những quy định pháp
luật mới trên cơ sở đảm bảo phù hợp với tình hình hoạt
động của Tổng công ty.
3. Về trách nhiệm của HĐQT
3.1. Về cơ cấu tổ chức của HĐQT
Cơ cấu tổ chức của HĐQT bảo đảm tuân thủ Điều lệ và
pháp luật với số lượng hiện có 07 thành viên, trong đó có
03 thành viên độc lập, 03 thành viên chuyên trách và 01
thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc.
Các vấn đề về chiến lược, nhân sự, lương thưởng... được
HĐQT thực hiện phân công cho một hoặc một số thành
viên HĐQT phụ trách theo dõi, quản lý các lĩnh vực quản
trị của Tổng công ty trên cơ sở căn cứ vào chuyên môn và
kinh nghiệm của mỗi thành viên. Mỗi thành viên HĐQT khi
thực hiện nhiệm vụ được phân công có thể thành lập Tổ
giúp việc gồm các nhân sự từ các Ban/Văn phòng/Đơn vị
chuyên môn của Tổng công ty để hỗ trợ khi cần thiết.
Tiểu ban KTNB là bộ phận tham mưu, giúp việc cho HĐQT,
được HĐQT thành lập và hoạt động trên cơ sở Quy chế
kiểm toán nội bộ được HĐQT ban hành. Tiểu ban KTNB
trực tiếp phối hợp với Ban Kiểm soát thực hiện công tác
kiểm toán, giám sát hoạt động của Ban điều hành tại Tổng
công ty và các đơn vị thành viên; tham mưu, tư vấn cho
HĐQT đảm bảo kiểm soát hoạt động tại Tổng công ty một
cách hiệu quả, tuân thủ các quy định quản lý nội bộ của
PV Drilling và pháp luật.
3.2. Về hiệu quả hoạt động của HĐQT
Các thành viên HĐQT PV Drilling đáp ứng đầy đủ về tiêu
chuẩn và điều kiện theo quy định của pháp luật, có tinh
thần trách nhiệm cao, giàu kinh nghiệm quản lý và chuyên
môn, đa dạng trong các lĩnh vực. Các thành viên chuyên
trách đều am hiểu sâu về lĩnh vực hoạt động của PV Drilling
và có nhiều năm công tác trong lĩnh vực dầu khí.
Các thành viên HĐQT xác định rõ chiến lược, tầm nhìn và
sứ mệnh gắn với yếu tố phát triển bền vững, đồng thời
thường xuyên được đào tạo, nâng cao trình độ chuyên
môn nghiệp vụ, các vấn đề mới mang tính xu thế quan
trọng trong hoạt động của Tổng công ty.
Các thành viên HĐQT PV Drilling chủ động thực hiện nhiệm
vụ được giao và tích cực tham gia các cuộc họp của HĐQT,
có ý kiến bằng văn bản đối với các vấn đề thuộc thẩm quyền
của HĐQT với tinh thần trách nhiệm cao, phát huy năng lực
lãnh đạo của các thành viên HĐQT vì lợi ích chung của các
cổ đông và sự phát triển bền vững của PV Drilling. Trong
năm 2023, HĐQT đã ban hành 74 nghị quyết/quyết định.
3.3. Về tính độc lập của HĐQT
HĐQT PV Drilling có 3 thành viên độc lập, đảm bảo tiêu
chuẩn theo quy định (phải có ít nhất 1/3 số thành viên HĐQT
là độc lập). Các thành viên độc lập HĐQT của PV Drilling có
đầy đủ các tiêu chuẩn và năng lực cần thiết để tham gia
đóng góp cho HĐQT. Ngoài các lĩnh vực được phân công
và các hoạt động chung của HĐQT, các thành viên độc
lập HĐQT đã giúp HĐQT ra quyết định độc lập về các vấn
đề của Tổng công ty và giám sát khách quan phù hợp
đối với các hoạt động của Ban điều hành, bao gồm việc
ngăn ngừa xung đột lợi ích và cân bằng các nhu cầu có
tính cạnh tranh lẫn nhau của Tổng công ty. Cụ thể đối với
hợp đồng/giao dịch với người có liên quan đều phải được
ĐHĐCĐ hoặc HĐQT thông qua khi thực hiện và được công
bố thông tin đúng quy định. Thành viên HĐQT có quyền và
lợi ích liên quan sẽ không có quyền biểu quyết. Vì vậy, ý
kiến của các thành viên độc lập HĐQT sẽ là cơ sở cho việc
HĐQT chấp thuận hay không chấp thuận các giao dịch
nêu trên. Điều này thể hiện rõ hơn nữa vai trò của thành
viên độc lập HĐQT tại PV Drilling.
Các thành viên độc lập HĐQT đã phát huy tốt vai trò của
mình trong công tác kiểm tra, giám sát hoạt động SXKD
của PV Drilling, tăng cường hiệu quả quản trị doanh
nghiệp theo quy định của Điều lệ PV Drilling và của pháp
luật hiện hành; thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, hoạt
động tích cực vì quyền lợi chung của các cổ đông.
4. Về môi trường kiểm soát
PV Drilling đã thiết lập khung Quản lý rủi ro và Môi trường
kiểm soát vững mạnh. Các hệ thống kiểm soát nội bộ,
chức năng kiểm toán nội bộ, hệ thống quản lý rủi ro, hệ
thống chức năng tuân thủ... được xây dựng đúng và đầy
đủ, bảo đảm việc theo dõi quản lý các tài sản, tính hiệu
quả của hoạt động kinh doanh, tính chính xác trong báo
cáo cũng như tính tuân thủ với các chính sách, quy trình
thủ tục và các quy định pháp lý có liên quan.
PV Drilling có cơ chế phối hợp hoạt động hiệu quả giữa các
thành viên HĐQT và giữa HĐQT và Ban điều hành, giúp các
thành viên HĐQT thực hiện tốt công tác giám sát, chỉ đạo và
đôn đốc Ban điều hành triển khai thực hiện các nghị quyết/
quyết định của HĐQT theo từng lĩnh vực được phân công.
5. Về việc công bố thông tin và tính minh bạch
HĐQT PV Drilling cũng đã thực hiện giám sát hiệu quả việc
công bố thông tin, luôn nỗ lực thực hiện một cách minh
bạch, đảm bảo thông tin công bố tài chính và phi tài chính
của Tổng công ty là phù hợp, trung thực, kịp thời và quan
trọng cho cổ đông và các bên có quyền lợi liên quan.
Tổng công ty đã và đang xây dựng khung báo cáo nội bộ
và báo cáo công khai ngày một hoàn thiện, đồng thời thực
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG
ĐỘNG LỰC
Chương 3

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
3. Kết quả hoạt động HĐQT và từng thành viên HĐQT
3.1 Cơ cấu tổ chức và nguyên tắc hoạt động của HĐQT
Cơ cấu tổ chức của HĐQT gồm 07 thành viên, trong đó có
03 thành viên là người đại diện phần vốn của PVN, đảm
trách nhiệm vụ Chủ tịch HĐQT, Phó Chủ tịch HĐQT, Thành
viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc; 01 thành viên HĐQT là
người đại diện của PVN và 03 thành viên HĐQT là thành
viên độc lập theo yêu cầu quy định pháp luật.
HĐQT hoạt động theo nguyên tắc tập thể, quyết định
theo nguyên tắc đa số quá bán trên cơ sở tuân thủ Quy
chế hoạt động của HĐQT, Điều lệ của PV Drilling và Luật
Doanh nghiệp.
3.2 Kết quả hoạt động của từng thành viên HĐQT
Để tăng cường công tác quản trị và phù hợp với tình hình
hoạt động của Tổng công ty trong giai đoạn hiện nay,
HĐQT đã phân công lại nhiệm vụ cho từng thành viên
HĐQT thực hiện chức năng quản trị Tổng công ty theo
từng lĩnh vực, cụ thể như sau:
Họ và tên
Chức vụ
Lĩnh vực theo dõi, đảm nhiệm
Ông Mai Thế Toàn
Chủ tịch HĐQT
Chịu trách nhiệm chỉ đạo chung trong điều hành công tác
HĐQT, phụ trách lĩnh vực chiến lược, kế hoạch ngắn hạn,
trung và dài hạn của PV Drilling; công tác tổ chức nhân
sự, đổi mới, tái cấu trúc doanh nghiệp; công tác xây dựng,
triển khai văn hóa doanh nghiệp; công tác quản lý vốn,
quản trị rủi ro; công tác phát triển bền vững; các giao dịch
giữa PV Drilling với các đơn vị thành viên; thực hiện các
nhiệm vụ của Chủ tịch HĐQT theo quy định của pháp luật
và Điều lệ PV Drilling.
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch HĐQT
Phụ trách công tác xây dựng, ban hành quy chế quy định
quản trị nội bộ; lĩnh vực đầu tư tài sản phương tiện, đầu
tư xây dựng cơ bản; chế độ chính sách đối với CBCNV của
Tổng công ty.
Ông Nguyễn Xuân Cường
Thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc
Trực tiếp thực hiện vai trò là thành viên HĐQT kiêm Tổng
giám đốc điều hành theo quy định của pháp luật; phụ
trách công tác nghiên cứu đánh giá, mở rộng thị trường,
đánh giá cơ hội kinh doanh, mở rộng ngành nghề kinh
doanh; công tác xây dựng phát triển thương hiệu, quan hệ
cổ đông và nhà đầu tư; công tác công bố thông tin.
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên HĐQT
Theo dõi lĩnh vực kế toán, tài chính và kiểm toán; công tác
thu xếp vốn, thế chấp bảo lãnh các khoản tín dụng; xây
dựng các chương trình kiểm tra giám sát định kỳ hoặc
kiểm tra chuyên đề của HĐQT; trực tiếp theo dõi và chỉ đạo
hoạt động của Tiểu ban Kiểm toán nội bộ.
Ông Văn Đức Tờng
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực an toàn chất lượng và kỹ thuật giàn
khoan của PV Drilling.
Ông Nguyễn Văn Toàn
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực nghiên cứu khoa học và công nghệ, quan
hệ quốc tế.
Ông Hoàng Xuân Quốc
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi công tác định mức kỹ thuật và các định mức
quản lý nội bộ của Tổng công ty.
Trên cơ sở lĩnh vực công việc được phân công, các thành
viên HĐQT đã chủ động lên kế hoạch làm việc và định kỳ
kiểm tra, giám sát, đôn đốc Ban điều hành trong việc triển
khai thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT; chủ
động trao đổi, thảo luận để kịp thời đưa ra các phương
hướng hoạt động SXKD của Tổng công ty.
Trong năm 2023, các thành viên HĐQT PV Drilling tham
gia các cuộc họp của HĐQT và có ý kiến bằng văn bản đối
với các vấn đề thuộc thẩm quyền của HĐQT với tinh thần
trách nhiệm cao, phát huy năng lực lãnh đạo của các
thành viên HĐQT vì lợi ích chung của các cổ đông và sự
phát triển bền vững của PV Drilling. Bên cạnh việc thực
hiện và hoàn thành trách nhiệm chung đối với hoạt động
của HĐQT, các thành viên HĐQT đã thực hiện tốt công
tác giám sát, chỉ đạo và đôn đốc Ban điều hành triển khai
thực hiện các nghị quyết/quyết định của HĐQT theo từng
lĩnh vực được phân công.
Trong năm 2023, các thành viên HĐQT PV Drilling tham
gia các cuộc họp của HĐQT và có ý kiến bằng văn bản đối
với các vấn đề thuộc thẩm quyền của HĐQT với tinh thần
trách nhiệm cao, phát huy năng lực lãnh đạo của các
thành viên HĐQT vì lợi ích chung của các cổ đông và sự
phát triển bền vững của PV Drilling. Bên cạnh việc thực
hiện và hoàn thành trách nhiệm chung đối với hoạt động
của HĐQT, các thành viên HĐQT đã thực hiện tốt công
tác giám sát, chỉ đạo và đôn đốc Ban điều hành triển khai
thực hiện các nghị quyết/quyết định của HĐQT theo từng
lĩnh vực được phân công.
ĐỘNG LỰC
Chương 3
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

CÁC RỦI RO TRỌNG YẾU
TẠI PV DRILLING (tiếp theo)
RỦI RO HOẠT ĐỘNG AN TOÀN, SỨC KHỎE NGHỀ NGHIỆP, CHẤT LƯỢNG VÀ MÔI TRƯỜNG
RỦI RO DO BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU
Hoạt động khoan dầu khí là một ngành đặc thù, luôn phải đối mặt với điều kiện thời tiết và địa lý khắc nghiệt
ngoài khơi xa hay hoang mạc, tình trạng hoạt động của máy móc thiết bị và con người có thể bị tác động bất cứ
lúc nào. Ngoài ra, trong chiến lược phát triển bền vững của mình, trong các hoạt động của PV Drilling, các khía
cạnh môi trường luôn được nhận diện, đánh giá mức độ tác động để xây dựng các biện pháp quản lý phù hợp.
PV Drilling đã triển khai các giải pháp quản trị rủi ro như:
- Duy trì áp dụng và cải tiến liên tục hệ thống quản lý HSEQ theo tiêu chuẩn quốc tế theo đặc thù của ngành
dầu khí đã được chứng nhận bởi nhiều tổ chức uy tín trên thế giới; áp dụng các tiêu chuẩn về quản lý chất
lượng như ISO 9001:2015, về môi trường theo ISO 14001:2015, về quản lý an toàn và sức khỏe nghề nghiệp
theo ISO 45001:2018; tham gia và tuân thủ quy định của Hiệp hội các nhà thầu khoan quốc tế (IADC);
- Quản lý vật tư, hàng tồn kho và công tác bảo trì/bảo dưỡng bằng hệ thống phần mềm Maximo, đảm bảo
giàn khoan được vận hành ổn định, an toàn và hiệu quả;
- Tối ưu hóa hoạt động của thiết bị và tài sản thông qua việc sử dụng hệ thống quản lý tài sản (Asset
Management) và hệ thống bảo trì tập trung dựa vào độ tin cậy (Reliability-centered Maintenance).
Theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế, trên toàn thế giới, ngành công nghiệp dầu khí chiếm 45% lượng khí thải nhà
kính do con người tạo ra. Sự đóng góp đáng kể này đã dẫn đến áp lực khử carbon ngày càng tăng đối với các
doanh nghiệp dầu khí. Sự quan tâm và tập trung ngày càng cao vào vấn đề biến đổi khí hậu và chuyển đổi năng
lượng đã tạo ra một môi trường rủi ro đang thay đổi nhanh chóng, dẫn đến một loạt các hành động của các bên
liên quan ở cấp độ toàn cầu, quốc gia và doanh nghiệp.
Tác động tiềm ẩn và khả năng xảy ra các rủi ro liên quan đối với Tổng công ty PV Drilling có thể bao gồm, nhưng
không giới hạn như sau:
- Trước hết, các ảnh hưởng của biến đổi khí hậu như sự gia tăng nhiệt độ, mực nước biển dâng, gia tăng các
hiện tượng thủy văn cực đoan như sóng thần, bão lũ có thể tạo ra những thách thức không nhỏ đến môi
trường hoạt động khoan và dịch vụ khoan dẫn đến sự gia tăng các khoản chi phí đầu tư (mua sắm thiết bị
nâng cấp giàn khoan), tăng chi phí hoạt động của Tổng công ty (gia tăng chi phí bảo hiểm giàn khoan, chi
phí mua sắm vật tư để duy trì hoạt động của các giàn khoan) để thích ứng với sự thay đổi của môi trường
làm việc.
- Các hiện tượng thời tiết cực đoan như lũ lụt, lốc xoáy, lở đất và hạn hán là mối đe dọa đối với chuỗi cung ứng
vì có thể làm gián đoạn việc vận chuyển, tăng chi phí, hạn chế khả năng tiếp cận nguồn lực đầu vào và làm
gián đoạn hoạt động sản xuất của Tổng công ty.
- Rủi ro luật pháp, quy định mới, các chính sách, hành động của chính phủ … nhằm giảm tỷ lệ phát thải khí
nhà kính (GHG) trong hoạt động sản xuất kinh doanh, bao gồm cả việc áp đặt phí hoặc thuế, có thể dẫn
đến tăng chi phí tuân thủ và hạn chế hoạt động, ảnh hưởng bất lợi đến hoạt động và tình hình tài chính của
Tổng công ty.
- Rủi ro khách hàng/đối tác thực hiện cải tiến, đổi mới công nghệ để phù hợp với quá trình chuyển đổi sang nền
kinh tế carbon thấp hơn nhằm giảm lượng khí thải của họ sẽ có khả năng làm gia tăng chi phí hoạt động của
Tổng công ty do phải đổi mới công nghệ, áp dụng phần mềm để đáp ứng yêu cầu của khách hàng.
- Rủi ro thị trường thay đổi lựa chọn nhiên liệu hoặc tiến đến năng lượng xanh... dẫn đến giảm nhu cầu đối với
dầu thô, khí đốt, ảnh hưởng đến giá nhiên liệu hóa thạch và do đó làm giảm nhu cầu dịch vụ khoan và dịch vụ
kỹ thuật giếng khoan, ảnh hưởng đến khối lượng công việc của Tổng công ty.
Biến đổi khí hậu là thách thức lớn nhất và ngày càng cấp bách, đã và đang tác động đến mọi mặt kinh tế, chính
trị, ngoại giao, an ninh trên toàn cầu. Đạt mức phát thải ròng bằng "0" vào năm 2050 là mục tiêu phát triển tất
yếu của thế giới cũng như Việt Nam, thực hiện chủ yếu thông qua chuyển đổi năng lượng và giảm phát thải.
Nhằm giảm thiểu/hạn chế các rủi ro liên quan về biến đổi khí hậu, đồng thời nắm bắt xu thế, tận dụng các cơ hội
hợp tác thương mại, đầu tư cho phát triển và nâng cao sức cạnh tranh, PV Drilling có các kế hoạch hành động
như sau:
- Tăng cường tìm kiếm và đa dạng hóa nguồn cung ứng để hạn chế ảnh hưởng đối với chuỗi cung ứng. Đa
dạng các phương thức vận chuyển khác nhau để có lựa chọn khác nhau về phương thức giao nhận hàng hóa.
Thường xuyên cập nhật tình hình chuỗi cung ứng để chủ động kế hoạch sản xuất kinh doanh.
- Duy trì việc thực hiện chính sách bảo hiểm cho giàn khoan, máy móc thiết bị và người lao động của
PV Drilling.
- Đầu tư vào công nghệ và thiết bị tiết kiệm năng lượng để giảm tiêu thụ năng lượng trong quá trình sản xuất
và vận hành, áp dụng các biện pháp để sử dụng năng lượng hiệu quả hơn.
- Xây dựng văn hóa thúc đẩy ý thức về bảo vệ môi trường, xây dựng chính sách nhằm khuyến khích nhân
viên tham gia vào các hoạt động bảo vệ môi trường và sử dụng tài nguyên một cách bền vững. Tổ chức các
chương trình đào tạo, tập huấn về môi trường xanh cho cán bộ, nhân viên, giúp họ hiểu rõ tầm quan trọng
của việc bảo vệ môi trường và trách nhiệm của bản thân. Truyền thông nội bộ thường xuyên về các hoạt động
bảo vệ môi trường xanh của doanh nghiệp, khuyến khích nhân viên chia sẻ ý tưởng và hành động tích cực.
- Xác định mục tiêu và xây dựng lộ trình, kế hoạch thực hiện để đáp ứng các quy định/ tiêu chuẩn về phát thải
trong hoạt động sản xuất kinh doanh bao gồm việc giảm phát thải nhà kính cũng như thực hiện cải tiến, đổi
mới công nghệ để phù hợp với quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế carbon thấp hơn với sự hỗ trợ/ tài trợ từ
Tập đoàn, Nhà nước, cũng như các tổ chức quốc tế hay các nguồn vốn hợp pháp khác.
ĐỘNG LỰC
Chương 3
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

PV DRILLING KIẾN TẠO VÀ GIỮ GÌN
BẢN SẮC VĂN HÓA KINH DOANH
Năm 2023, PV Drilling vinh dự
là 1 trong 20 doanh nghiệp được
công nhận “Doanh nghiệp đạt
chuẩn văn hóa kinh doanh Việt
Nam” khi thực thi tốt văn hóa
kinh doanh và đáp ứng “Bộ tiêu
chí kinh doanh Việt Nam” theo
quy định.
ăn hóa kinh doanh được coi là
yếu tố then chốt tạo nên triết
lý kinh doanh, xây dựng niềm
tin của khách hàng và là giá trị cốt lõi
để doanh nghiệp xây dựng, giữ gìn
và phát triển thương hiệu. Trong xu
thế phát triển bền vững, văn hóa kinh
doanh trở thành yếu tố “lõi” của năng
lực cạnh tranh, và là nền tảng để
doanh nghiệp phát triển bền vững.
PV Drilling đạt danh hiệu “Doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh
doanh Việt Nam” năm 2023 đã minh
chứng một thực tế rằng, cùng với sự
lớn mạnh về quy mô và thương hiệu
doanh nghiệp, văn hóa kinh doanh
PV Drilling được giữ gìn, hun đúc,
phát huy trong suốt 22 năm qua và
tiếp tục là động lực quan trọng cho
chu kỳ tăng trưởng mới.
Có được kết quả như ngày hôm nay,
nhớ lại, ngay khi thành lập và đi vào
hoạt động, PV Drilling đã sớm hoạch
định tầm nhìn, sứ mệnh nhằm định
các giá trị cốt lõi PV Drilling theo đuổi
từ đầu như "con người - sự chuyên
nghiệp - sự chính trực" đóng vai trò
kim chỉ nam giúp Tổng công ty định
hình các giá trị văn hóa và là nền
tảng để PV Drilling xây dựng và phát
triển các chính sách, quy trình hoạt
động, quy tắc ứng xử nội bộ, ứng xử
với khách hàng, ứng xử ngoại giao,
v.v. Tất cả những giá trị này được thể
hiện trong Bộ Quy tắc ứng xử được
ban hành lần đầu năm 2016, cập
nhật nội dung vào tháng 8/2023.
Ngoài ra,  Tổng công ty đã ban hành
“Sổ tay văn hóa PV Drilling” vào
tháng 01/2022, phù hợp nhu cầu xây
dựng văn hóa doanh nghiệp ở giai
đoạn mới.
Các giá trị cốt lõi của PV Drilling, cụ
thể, con người duy trì các mối quan
hệ công việc tích cực; nuôi dưỡng
nhiệt huyết bằng việc chia sẻ kiến
thức, kinh nghiệm, ý tưởng và thông
tin với nhau; tạo ra một môi trường
làm việc mà trong đó mọi người có
thể học hỏi, cống hiến và trở nên
xuất sắc cùng với sự phát triển của
PV Drilling; đảm bảo an toàn cho con
người và môi trường trong quá trình
hoạt động. Sự chính trực được thể
hiện qua việc luôn nỗ lực hành động
theo pháp luật và Bộ Quy tắc ứng xử;
luôn đưa ra ý kiến đối với những sự
việc không phù hợp; giữ gìn tài sản
của PV Drilling và khách hàng; chịu
trách nhiệm cho mọi hành động của
mình. Sự chuyên nghiệp được minh
chứng là khi có đủ năng lực trong
mọi việc chúng ta làm; tôn trọng mọi
cam kết và cố gắng đưa ra kết quả
tốt nhất bằng những phương pháp
phù hợp với chi phí tối ưu; không
ngừng cải tiến, sáng tạo để mang
đến giá trị gia tăng cho khách hàng;
hành động vì lợi ích hợp pháp cao
nhất của PV Drilling, hướng đến lợi
ích lâu dài của khách hàng và nhà
đầu tư.
Năm 2023, PV Drilling tập trung
triển khai nhiều hoạt động thiết
thực nhằm phổ biến, cập nhật và
lan tỏa văn hóa doanh nghiệp đến
toàn thể CBNV thông qua các khóa
đào tạo văn hóa doanh nghiệp, với
khoảng 400 CBNV tham gia bao
gồm cán bộ quản lý cấp trung và
chuyên viên. Tham gia khóa đào tạo
này, cán bộ quản lý cấp trung hiểu
hơn về nội hàm VHDN, thực hành
công tác xây dựng và triển khai
VHDN của Tổng công ty hiệu quả
hơn. Ngoài ra, Tổng công ty còn tổ
chức cuộc thi “PV Drilling - khát vọng
người tiên phong” nhân kỷ niệm 22
năm thành lập. Các hoạt động này
được tổ chức nhằm lan tỏa kiến thức,
thông tin về văn hóa doanh nghiệp
trong mỗi CBNV, cũng như nâng cao
tinh thần trách nhiệm, cùng góp sức
giữ gìn và phát huy các giá trị văn
hóa PV Drilling.
Văn hóa PV Drilling mang tính đặc
thù của ngành kỹ thuật dầu khí chất
lượng cao và chính các giá trị cốt lõi
"con người - sự chuyên nghiệp - sự
chính trực" đã giúp Tổng công ty định
hướng trọng tâm cho các hoạt động
đào tạo và phát triển năng lực của
CBNV đạt chuẩn năng lực quốc tế.
Việc tăng cường thực hành các giá trị
cốt lõi ở mỗi CBCNV luôn được Ban
lãnh đạo quan tâm để hoàn thiện
chất lượng dịch vụ, tăng cường sức
mạnh tập thể, nâng cao tính cạnh
tranh trên thị trường khoan quốc tế.
Song song, do địa bàn kinh doanh
của Tổng công ty trải rộng từ Việt
Nam qua các nước trong khu vực
ASEAN, Algeria, Trung Đông, Nhật
Bản… với tập quán kinh doanh cũng
như văn hóa bản địa khác nhau nên
PV Drilling liên tục nghiên cứu, cập
nhật chính sách nước sở tại, cũng
như hiểu văn hóa và con người bản
xứ để linh hoạt áp dụng văn hóa kinh
doanh, phù hợp với đặc thù từng
quốc gia, dân tộc nơi giàn khoan của
PV Drilling cung cấp dịch vụ. Uy tín
và thương hiệu của "Nhà thầu khoan
Việt Nam tiên phong trong ngành
khoan dầu khí" ngày càng được
nâng cao trên thị trường quốc tế. Với
những giá trị thiết thực mà văn hóa
doanh nghiệp đem lại, việc giữ gìn
và phát huy bản sắc văn hóa kinh
doanh là trách nhiệm chung của tất
cả thành viên PV Drilling.
Qua hơn 22 năm xây dựng và phát
triển, có lúc hưng thịnh có lúc khó
khăn nhưng PV Drilling vẫn kiên định
giữ vững các giá trị cốt lõi "con người
- sự chuyên nghiệp - sự chính trực"
giải quyết và thực thi các vấn đề trên
cơ sở tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích của
doanh nghiệp, khách hàng, nhà đầu
tư và cổ đông... Đồng thời, PV Drilling
đã cùng các doanh nghiệp dầu khí
trong nước luôn nỗ lực để nâng tầm
văn hóa kinh doanh Việt Nam trên thị
trường quốc tế.
TĂNG TRƯỞNG
Chương 4
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

CHƯƠNG
BỀN VỮNG
Chương 5
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG
Tổng quan hoạt động phát triển
Tổng quan hoạt động phát triển
bền vững năm 2023
bền vững năm 2023
Cam kết của PV Drilling về an toàn -
Cam kết của PV Drilling về an toàn -
sức khỏe - môi trường- chất lượng (HSEQ)
sức khỏe - môi trường- chất lượng (HSEQ)
trong hoạt động sản xuất kinh doanh
trong hoạt động sản xuất kinh doanh
Cơ cấu quản trị về phát triển bền vững
Cơ cấu quản trị về phát triển bền vững
Gắn kết các bên liên quan và đánh giá
Gắn kết các bên liên quan và đánh giá
các vấn đề trọng yếu
các vấn đề trọng yếu
Phát triển mối quan hệ bền vững
Phát triển mối quan hệ bền vững
với nhà nước
với nhà nước
Mô hình kinh doanh bền vững
Mô hình kinh doanh bền vững

TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG NĂM 2023
tầm nhìn đến năm 2030
Tiếp tục khẳng định vị trí nhà thầu khoan hàng đầu Việt
Nam với mục tiêu chiếm lĩnh thị phần dịch vụ trong nước,
đảm nhận 70% - 80% thị trường cung cấp giàn khoan tự
nâng tại Việt Nam, đồng thời phát huy thế mạnh trong
lĩnh vực khoan và kỹ thuật giếng khoan dầu khí, mở rộng
và đẩy mạnh thị phần dịch vụ khoan và dịch vụ giếng
khoan trong khu vực và toàn cầu, hướng tới trở thành một
nhà thầu khoan dầu khí tin cậy và có uy tín trên thế giới,
tạo ra giá trị gia tăng cho khách hàng bằng dịch vụ chất
lượng cao và giá cả cạnh tranh.
Bên cạnh đó, PV Drilling cũng tìm kiếm cơ hội mở rộng
dịch vụ sang lĩnh vực mới theo xu hướng chuyển dịch
năng lượng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
PV Drilling tin tưởng rằng với nỗ lực của toàn thể cán
bộ, nhân viên và sự phối hợp của các bên liên quan,
PV Drilling sẽ thành công trong việc thực hiện chiến lược
phát triển và gia tăng vị thế của PV Drilling trên thị trường
dầu khí.
Thông điệp của CEO về phát triển bền vững
Cùng với định hướng phát triển kinh tế, xu hướng phát
triển bền vững đang được các bên liên quan quan tâm
nhiều hơn và được xem là xu hướng phát triển tất yếu
trong tương lai đối với tất cả các công ty trong nhiều
ngành nghề khác nhau trên thế giới. Trong bối cảnh tình
hình ô nhiễm môi trường, mức độ gia tăng khí thải nhà
kính và các bất ổn kinh tế - chính trị hiện hữu, các tập
đoàn, tổ chức kinh tế trên thế giới dành sự quan tâm đặc
biệt đến mục tiêu phát triển bền vững, đưa chiến lược
phát triển bền vững vào các chiến lược kinh doanh trong
ngắn, trung và dài hạn nhằm hạn chế các rủi ro cho hoạt
động của doanh nghiệp.
Với tầm nhìn “Trở thành nhà thầu cung cấp dịch vụ khoan
và kỹ thuật giếng khoan dầu khí tin cậy và uy tín trên
thế giới”, trong những năm qua, PV Drilling đã đẩy mạnh
việc cung cấp các giàn khoan và các dịch vụ kỹ thuật
giếng khoan tại thị trường các nước trong khu vực như
Malaysia, Indonesia, Brunei, Thái Lan… Đây không chỉ là
giải pháp triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh hằng
PV Drilling. Bên cạnh đó, việc mở rộng phạm vi cung cấp
dịch vụ ra nước ngoài cũng là cơ hội cho PV Drilling tiếp
cận và tham vấn với các khách hàng và đối tác quốc tế về
những vấn đề liên quan đến phát triển bền vững.
Ngày 13/12/2023, Hội nghị Các bên tham gia công ước
khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 28
nhiều thập niên, cụm từ “nhiên liệu hóa thạch” với ý nghĩa
bao trùm nhất được đưa vào nội dung tuyên bố chung của
hội nghị. Dù không mang tính ràng buộc trong chống biến
đổi khí hậu, COP28 đã gửi đi một thông điệp mạnh mẽ hơn
về sự cần thiết phải đẩy nhanh quá trình chuyển đổi năng
lượng trên toàn cầu.
Là một Tổng công ty đang hoạt động trong lĩnh vực khá
đặc thù khai thác năng lượng hóa thạch, là nguồn nhiên
liệu chi phí thấp cho nền kinh tế đang phát triển như kinh
tế Việt Nam, PV Drilling sẽ gặp nhiều khó khăn, trở ngại
trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh khi thực
hiện cam kết của Chính phủ Việt Nam tại COP28 để đạt
được các mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính. Tuy nhiên,
bên cạnh việc xác định tiếp tục gìn giữ vị thế nhà thầu
cung cấp dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan dầu khí
uy tín và tin cậy trên thế giới bằng việc nâng cao năng
lực hoạt động, bảo đảm chất lượng dịch vụ cung cấp cho
khách hàng; đảm bảo nguồn lực tài chính và duy trì hiệu
quả hoạt động kinh doanh; phát triển nguồn nhân lực
chuyên nghiệp và có trình độ chuyên môn cao, PV Drilling
vẫn tiếp tục kiên định với mục tiêu phát triển bền vững,
đặc biệt duy trì mối quan hệ bền vững với đối tác, cộng
đồng, tạo dựng môi trường văn hóa bền vững mang tính
nhân văn, cải thiện đời sống của cộng đồng và quan tâm
đến vấn đề bảo vệ môi trường, trong đó bao gồm các kế
hoạch hành động nhằm giảm thiểu/hạn chế các rủi ro
liên quan về biến đổi khí hậu, giảm khí thải gây hiệu ứng
nhà kính.
với 17 mục tiêu về Phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc
(SDGs), đang được các chính phủ, tổ chức và tập đoàn trên
thế giới theo đuổi. Với vai trò là ngươi điều hành doanh
nghiệp, Tôi tin rằng, phát triển bền vững là chìa khóa cho
sự thành công lâu dài của doanh nghiệp. Chúng tôi cam
kết tiếp tục nỗ lực để thực hiện tốt các mục tiêu phát triển
bền vững, góp phần bảo vệ môi trường, nâng cao đời sống
con người, phát triển cộng đồng.
vững của PV Drilling:
Môi trường (E)
- Luôn ý thức bảo vệ môi trường trong tất cả quá trình
hoạt động SXKD, đảm bảo tuân thủ quy định về quản
lý chất thải nguy hại;
- Nâng cao ý thức về biến đổi khí hậu cho CBCNV
PV Drilling.
Xã hội (S)
- Đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước;
- Đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia;
- Tham gia tích cực các hoạt động an sinh xã hội, tài trợ
giáo dục;
- Nâng cao ý thức về sức khỏe cộng đồng.
Quản trị (G)
- Nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp;
- Tuân thủ các quy định pháp luật.
Cách thức xây dựng nội dung báo cáo
những hoạt động liên quan đến mục tiêu phát triển bền
vững được triển khai trong quá trình hình thành và phát
triển của Tổng công ty với sự tham gia của toàn bộ các
đơn vị và CBCNV trong Tổng công ty dưới sự chỉ đạo
của Ban Tổng giám đốc. Phần báo cáo phát triển bền
vững được xây dựng dựa theo hướng dẫn tham khảo
của Tập đoàn Tài chính Quốc tế (International Finance
Corporation - IFC), hướng dẫn cụ thể mục tiêu về phát
triển bền vững của Liên Hiệp Quốc (SDGs) dành cho
ngành dầu khí. Ngoài ra, báo cáo còn được thực hiện
theo hướng dẫn của Quyết định số 622/QĐ-TTg của Thủ
tướng chính phủ về việc ban hành Kế hoạch hành động
quốc gia thực hiện chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát
triển bền vững ngày 10/5/2017, 17 mục tiêu về phát triển
bền vững của Liên Hiệp Quốc (SDGs) được xác định bởi
169 mục tiêu cụ thể và 232 chỉ tiêu. Những mục tiêu này
vượt ra tầm phát triển xã hội, bao gồm cả các mục tiêu
đối với biến đổi khí hậu, bất bình đẳng kinh tế, đổi mới,
tiêu thụ bền vững, hòa bình, công bằng…
2. Chấm dứt nạn đói, đảm bảo được an ninh lương thực, cải thiện dinh dưỡng và thúc đẩy nông nghiệp
bền vững;
6. Đảm bảo có sẵn và quản lý bền vững nguồn nước, điều kiện vệ sinh cho toàn bộ mọi người;
10. Giảm bất bình đẳng trong và giữa các quốc gia;
14. Bảo tồn và khai thác bền vững các đại dương, biển và tài nguyên biển để phát triển bền vững;
4. Đảm bảo giáo dục chất lượng toàn diện, công bằng và thúc đẩy cơ hội học tập suốt đời cho tất cả
mọi người;
8. Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững, dài hạn, đảm bảo việc làm đầy đủ, hiệu quả và công việc tốt
cho mọi công dân;
12. Đảm bảo mô hình sản xuất và tiêu thụ bền vững;
16. Thúc đẩy các xã hội hòa bình và hòa nhập để phát triển bền vững, cung cấp quyền tiếp cận công lý
cho tất cả mọi người và xây dựng các thể chế hiệu quả, có trách nhiệm ở các cấp;
17. Tăng cường các phương tiện thực hiện và khôi phục quan hệ đối tác toàn cầu để phát triển bền vững.
1. Chấm dứt nghèo đói dưới mọi hình thức ở mọi nơi;
5. Đạt được bình đẳng giới, trao quyền cho tất cả phụ nữ và trẻ em gái;
9. Xây dựng cơ sở hạ tầng kiên cường, thúc đẩy công nghiệp hóa toàn diện, bền vững và thúc đẩy đổi mới;
13. Thực hiện hành động khẩn cấp để chống biến đổi khí hậu và các tác động của biến đổi khí hậu;
3. Đảm bảo cuộc sống lành mạnh và thúc đẩy phúc lợi cho mọi lứa tuổi;
7. Đảm bảo quyền sử dụng năng lượng với mức giá phải chăng, đáng tin cậy, bền vững và hiện đại cho
tất cả mọi người;
11. Mở cửa các thành phố và khu định cư cho mọi công dân, an toàn, kiên cường và bền vững;
15. Bảo vệ, khôi phục và thúc đẩy sử dụng bền vững hệ sinh thái trên cạn, quản lý rừng bền vững,
chống sa mạc hóa và ngăn chặn suy thoái đất đai và ngăn chặn mất đa dạng sinh học;
17 MỤC TIÊU TỔNG QUÁT BAO GỒM
BỀN VỮNG
Chương 5
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

KHU VỰC TẬP TRUNG 1
Đầu tư vào con người
KHU VỰC TẬP TRUNG 3
Thịnh vượng và hợp tác
KHU VỰC TẬP TRUNG 4
Thúc đẩy công lý, hòa bình và quản trị toàn diện
KHU VỰC TẬP TRUNG 2
Đảm bảo khả năng thích ứng với khí hậu và môi trường bền vững
TẦM NHÌN: Cung cấp các dịch vụ và bảo trợ xã hội có chất lượng, công bằng, bao trùm và toàn
diện cho những người sống ở Việt Nam để đảm bảo sức khỏe, giáo dục, thoát nghèo và trao quyền
để họ phát huy đầy đủ tiềm năng.
TẦM NHÌN: Chuyển sang mô hình tăng trưởng toàn diện, bền vững và năng suất cũng như tạo ra
môi trường lao động công bằng hơn, hiệu quả và toàn diện, đảm bảo công việc và cơ hội tốt cho tất
cả mọi người.
TẦM NHÌN: Tăng cường quản trị và tuân thủ các quy định của pháp luật, đảm bảo tôn trọng và bảo vệ
con người; tự do không phân biệt đối xử và hướng tới một xã hội công bằng, toàn diện hơn.
TẦM NHÌN: Đáp ứng hiệu quả với biến đổi khí hậu và thiên tai cũng như quản lý bền vững tài
nguyên thiên nhiên và môi trường.
Xóa nghèo
Xóa đói
Xóa đói
Cuộc sống
khỏe mạnh
Chất lượng
giáo dục
Bình đẳng
giới tính
Bình đẳng
giới tính
Bình đẳng
giới tính
Bình đẳng
giới tính
Giảm bất bình
đẳng
Việc làm đàng
hoàng và tăng
trưởng kinh tế
Tài nguyên nước
Tài nguyên đất
Nước sạch
và vệ sinh
Nước sạch
và vệ sinh
Năng lượng sạch
và bền vững
Công nghiệp đổi
mới và cơ sở
hạ tầng
Đô thị và
bền vững
Tiêu dùng và
sản xuất có
trách nhiệm
Giảm bất bình
đẳng
Tiêu dùng và
sản xuất có
trách nhiệm
Hợp tác để hiện
thực hoá các
mục tiêu
Hòa bình, công
bằng và thể chế
vững mạnh
Hành động ứng
phó với biến đổi
khí hậu
TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG NĂM 2023 (tiếp theo)
11.  Mở cửa các thành phố và khu định cư cho mọi
công dân, an toàn, kiên cường và bền vững
- Tiếp tục cung cấp dịch vụ ứng cứu sự cố tràn dầu tại
Việt Nam;
- Tổ chức các khóa học đào tạo liên quan đến dịch vụ
ứng cứu sự cố tràn dầu (IMO I, II, III, v.v.);
- Thực hiện khảo sát, tư vấn và lập báo cáo đánh giá
tác động môi trường.
12. Đảm bảo mô hình sản xuất và tiêu thụ bền vững
- Năm 2023, thành tích nổi bật nhất trong công tác
An toàn - Sức khỏe - Môi trường - Chất lượng là vận
hành an toàn, không để xảy ra sự cố gây mất thời
gian lao động (Zero LTI) đối với tất cả 6 giàn khoan sở
hữu của PV Drilling do Hiệp hội các nhà thầu khoan
quốc tế (IADC) chứng nhận, đồng thời không để xảy
ra sự cố ảnh hưởng đến môi trường. PV Drilling đạt
nhiều giải thưởng danh giá và nhận được sự đánh
giá tích cực từ các công ty dầu khí quốc tế đã tiếp tục
khẳng định uy tín, chất lượng dịch vụ mà PV Drilling
đã và đang cung cấp cho các khách hàng trong và
ngoài nước;
- Lắp đặt các hệ thống xử lý nước thải hiện đại để
xử lý nước thải sinh hoạt, nước thải sản xuất, nước
vỉa,… đạt yêu cầu của quy chuẩn Việt Nam hoặc tiêu
chuẩn quốc tế.
13.  Thực hiện hành động khẩn cấp để chống biến đổi
khí hậu và các tác động liên quan
- Nâng cao ý thức về biến đổi khí hậu cho CBCNV PV Drilling;
- Cử nhân sự chuyên trách tham gia các khóa học liên
quan đến môi trường và cộng đồng;
- Triển khai và liên kết chặt chẽ với các bộ phận chức
năng nhằm giảm thiểu khí carbon trong hoạt động
sản xuất kinh doanh.
14. Bảo tồn và khai thác bền vững các đại dương, biển
và tài nguyên biển để phát triển bền vững
- Tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình, hướng dẫn vận
hành nhằm đảm bảo tính an toàn, nâng cao hiệu suất
sử dụng năng lượng và giảm thiểu phát thải tại các
giàn khoan trên biển;
- Tuân thủ tuyệt đối các quy định, công ước, luật định
quốc tế và sở tại đối với môi trường. Đối với việc xử lý
nước thải tại các giàn khoan ngoài khơi, PV Drilling
lắp đặt các hệ thống xử lý nước thải hiện đại để xử lý
nước thải sinh hoạt, nước thải sản xuất, nước vỉa,…
đạt yêu cầu của quy chuẩn Việt Nam hoặc tiêu chuẩn
quốc tế trước khi thải xuống biển.
15.  Bảo vệ, khôi phục và thúc đẩy sử dụng bền vững
hệ sinh thái trên cạn, quản lý rừng bền vững, chống
sa mạc hóa, ngăn chặn suy thoái đất đai và ngăn
chặn mất đa dạng sinh học
- Áp dụng và cải tiến liên tục hệ thống quản lý môi
trường theo tiêu chuẩn ISO 14001, nâng cao hiệu
quả trong việc nhận diện - đánh giá các rủi ro về
môi trường trong tất cả các hoạt động của Tổng
công ty, đặc biệt các hoạt động cốt lõi, từ đó làm
cơ sở cho việc xây dựng và triển khai các biện pháp
nhằm loại bỏ, ngăn ngừa hoặc giảm thiểu các tác
động tiêu cực đến môi trường.
16.  Thúc đẩy các xã hội hòa bình và hòa nhập để
phát triển bền vững, cung cấp quyền tiếp cận công
lý cho tất cả mọi người và xây dựng các thể chế hiệu
quả, có trách nhiệm ở các cấp
- Nâng cao ý thức và thực hiện cam kết bảo vệ quyền
con người;
- PV Drilling tiếp tục cập nhật các yêu cầu về quyền con
người theo pháp luật Việt Nam, của đất nước/vùng
lãnh thổ sở tại mà PV Drilling có cung cấp dịch vụ
cũng như phối hợp với đối tác, khách hàng phân tích,
đánh giá để tránh xảy ra tác động tiêu cực trong việc
thực hiện chính sách tôn trọng quyền con người của
PV Drilling;
- Kết nối các bên liên quan hướng đến mục tiêu phát
triển bền vững.
17. Tăng cường các phương tiện thực hiện và khôi
phục quan hệ đối tác toàn cầu để phát triển bền vững.
- Tiếp tục xây dựng các giá trị chung: chúng tôi hiểu
rằng “xây dựng các giá trị chung” hình thành từ mối
quan hệ nhân quả giữa nhu cầu của xã hội, cơ hội
kinh doanh và hoạt động sản xuất của doanh nghiệp.
Các giá trị này có thể đến từ nhiều hình thức như: việc
cung ứng cho xã hội những sản phẩm tốt hơn với giá
thấp hơn hay tham gia cả vào việc quản lý tốt các
nguồn lực tự nhiên, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã
hội, cho đến việc tạo điều kiện phát triển của cả các
thành phần kinh tế địa phương.
04 NHÓM MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (SUSTAINABLE DEVELOPMENT GOALS – SDG)
BỀN VỮNG
Chương 5
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
5 BƯỚC PHƯƠNG PHÁP TIẾP CẬN CHIẾN LƯỢC BỀN VỮNG
6 MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG ĐẾN NĂM 2025, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030
Nhà thầu cung cấp
dịch vụ khoan kỹ
thuật giếng khoan
tin cậy và có uy tín
trên thế giới
Đảm bảo An toàn
- Sức khỏe -
Môi trường -
Chất lượng (HSEQ)
Phát triển
nguồn nhân lực
khoan dầu khí Việt Nam
Chung tay
phát triển
xã hội
Gắn kết
các bên
liên quan
Kết nối với các bên
liên quan theo lựa
chọn thứ tự mục
tiêu phát triển bền
vững ưu tiên
Đưa ra chiến lược,
giải pháp và hành
động phát triển
bền vững
Đánh giá ảnh
hưởng và mức độ
ưu tiên của các
mục tiêu phát triển
bền vững
Hợp tác với các
bên liên quan để
hiểu rõ vai trò và
trách nhiệm của
PV Drilling đối với
từng mục tiêu phát
triển bền vững
Xác định các mục
tiêu phát triển bền
vững (Sustainable
Development
Goals) liên quan
đến hoạt động của
PV Drilling
Nhà thầu cung cấp
dịch vụ khoan và
kỹ thuật giếng khoan
dầu khí
Hệ thống hiện đại
tích hợp các
tiêu chuẩn
HSEQ
Đội ngũ nhân sự
trình độ cao và
chuyên nghiệp
Xây dựng kế hoạch
tài chính thận trọng,
đảm bảo dòng tiền
để vượt qua các giai
đoạn khủng hoảng
kinh tế - tài chính
(nếu có xảy ra)
Hệ thống quản trị
doanh nghiệp tiên
tiến dựa trên nền
tảng công nghệ
thông tin hiện đại
Môi trường kinh
doanh bền vững
gắn kết với các bên
liên quan
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG
BỀN VỮNG
Chương 5

Hoạch định chiến lược
phát triển bền vững
Kiểm soát hoạt động quản trị và
điều hành quản lý Tổng công ty
Chỉ đạo triển khai,
xây dựng chiến lược
phát triển bền vững
Triển khai và thực hiện các giải pháp
theo đúng định hướng chiến lược phát
triển bền vững và theo thực tế điều
kiện của từng đơn vị
Thực hiện
các giải pháp
phát triển
bền vững
đặt lên hàng đầu và là yếu tố then
chốt nhằm giúp Tổng công ty đi đúng
định hướng đề ra, đảm bảo tăng
trưởng bền vững và hoạt động sản
xuất kinh doanh hiệu quả, góp phần
nâng cao lợi ích của cổ đông. Cùng với
lợi ích của các bên liên quan, quản trị
công ty được gắn liền với trách nhiệm
của doanh nghiệp đối với cộng đồng.
Kiểm tra công tác kế toán,
thông tin tài chính
Thực hiện hiệu quả hoạt động quản trị doanh nghiệp; hiệu
quả các dự án đầu tư; tuân thủ quy định của nhà nước về
chuẩn mực kế toán, nguyên tắc kế toán.
Thực hiện nhiệm vụ liên quan đến quản trị hành chính và
quản trị hệ thống công nghệ thông tin và chuyển đổi số.
Quan hệ khách hàng và theo dõi mức độ hài lòng khách hàng;
tham mưu xây dựng Chiến lược kinh doanh.
Giám sát, tư vấn theo quy định pháp luật.
Quản  lý hiệu quả kinh tế các dự án đầu tư.
BAN TÀI CHÍNH - KẾ TOÁN
VĂN PHÒNG TỔNG CÔNG TY
BAN PHÁT TRIỂN KINH DOANH
BAN PHÁP CHẾ
BAN KẾ HOẠCH - ĐẦU TƯ:
BAN AN TOÀN - CHẤT LƯỢNG
Thiết lập, vận hành và duy trì hệ thống HSEQ, đảm bảo
tuân thủ các quy định của pháp luật và các yêu cầu của
khách hàng, đối tác. Theo dõi, đo lường các quá trình
trong hoạt động sản xuất kinh doanh; hành động, phòng
ngừa, khắc phục, cải tiến chất lượng.
Chính sách lương bổng/phúc lợi;
lập kế hoạch đánh giá, phát triển đội ngũ nhân sự kế thừa.
BAN NHÂN SỰ - ĐÀO TẠO
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐHĐCĐ
TỔNG GIÁM ĐỐC
BAN KIỂM SOÁT
KHỐI CHỨC NĂNG
TỔNG CÔNG TY
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN
XÍ NGHIỆP
PVD Offshore, PVD Well Services, PVD Logging,
PVD Tech, PVD Training, PVD Deepwater.
CÔNG TY CON:
LIÊN DOANH:
CÁC VĂN PHÒNG ĐIỀU HÀNH:
PVD Baker Hughes, PVD Overseas,
PVD Tubulars Management, Vietubes, PVD-OSI,
PVD-Expro.
Văn phòng điều hành giàn khoan tại Malaysia, Brunei,
Algeria và Indonesia.
TIỂU BAN
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
CƠ CẤU QUẢN TRỊ
VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
PVD Invest
PVD Drilling
Division
BỀN VỮNG
Chương 5
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN VÀ
ĐÁNH GIÁ CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
gành dầu khí được xem là một trong những ngành
công nghiệp năng động nhất thế giới bao gồm
nhiều hoạt động gắn kết với các bên liên quan ở
nhiều lĩnh vực như xã hội, chính trị, pháp luật, môi trường,
kinh tế và thương mại. Khái niệm các bên liên quan và lợi
ích các bên liên quan của PV Drilling cũng xoay quanh
những lĩnh vực nêu trên.
Với tầm nhìn trở thành nhà thầu cung cấp dịch vụ khoan
và kỹ thuật giếng khoan dầu khí uy tín, tầm cỡ quốc tế,
PV Drilling đã và đang tiếp tục xây dựng và phát triển
mối quan hệ bền vững với các bên liên quan trong hoạt
động sản xuất kinh doanh. Các bên liên quan đối với PV
Drilling là cá nhân và tổ chức có những lợi ích trực tiếp và
gián tiếp đến hoạt động của doanh nghiệp. Tại PV Drilling,
việc kết nối hiệu quả với các bên liên quan được đưa vào
hành động và đóng vai trò quan trọng trong chiến lược
phát triển ngắn hạn và dài hạn của Tổng công ty. Cụ thể,
hoạt động gắn kết các bên liên quan được triển khai thông
qua việc trao đổi thông tin trong quá trình làm việc, từ đó
thu thập các ý kiến của các bên. Các thông tin, ý kiến và
kỳ vọng của các bên liên quan được xem là nguồn thông
tin quý giá để PV Drilling xem xét/điều chỉnh hoạt động
nhằm mang lại lợi ích cao nhất cho các bên liên quan.
QUY TRÌNH XÁC ĐỊNH VÀ ĐÁNH GIÁ CÁC BÊN LIÊN QUAN
HOẠT ĐỘNG GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN TRONG NĂM 2023
PV Drilling thực hiện các hoạt động gắn kết các bên liên
quan theo chiến lược kinh doanh và phát triển bền vững
trên cơ sở mối quan hệ các bên cùng có lợi. Những yếu tố
quan trọng của các bên được xem xét dựa trên các hoạt
động giao tiếp, tư vấn, quản trị rủi ro, thương thảo và thỏa
thuận bảo đảm các yếu tố công bằng, minh bạch và sự tin
tưởng. Trong năm 2023, PV Drilling đã kết nối và tương
tác với các bên liên quan nhằm thu thập các thông tin.
Hoạt động này giúp PV Drilling đưa ra phản hồi kịp thời,
giải quyết các vấn đề tồn tại trong hoạt động sản xuất
kinh doanh và cải thiện kết quả kinh doanh. Mọi sự tương
tác, hỗ trợ hay phản hồi của các bên liên quan đều được
PV Drilling đánh giá cao và xem đó là sự đóng góp to lớn
vào quá trình phát triển bền vững cho Tổng công ty.
Xác định các
bên liên quan
Đánh giá mức
độ ưu tiên của
các bên
liên quan
Xây dựng các
phương pháp
gắn kết với
từng bên
liên quan
Thu thập,  phân
tích các thông
tin nhận được
từ các bên
liên quan
Triển khai kế
hoạch gắn kết
các bên
liên quan
Theo dõi, cập
nhật và đánh
giá kết quả
thực hiện liên
quan đến các
bên liên quan
TẬP ĐOÀN
DẦU KHÍ
QUỐC GIA
VIỆT NAM
KHÁCH
CUNG CẤP
LAO ĐỘNG
TỔ CHỨC
TÀI CHÍNH
HIỆP HỘI
NGÀNH
- Tham gia các cuộc họp của
Chính phủ, Bộ, ban, ngành,
thanh tra nhà nước, các cơ
quan thuế.
- Tham gia các buổi họp do
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
tổ chức, trao đổi thảo luận
với các thành viên tổ tư vấn
kinh tế Chính phủ.
- Họp giao ban định kỳ
hằng tháng;
- Tập đoàn kiểm tra giám
sát hoạt động tại đơn vị;
- Trình công văn xin ý
kiến Tập đoàn;
- Họp tổng kết nhiệm vụ
năm với Tập đoàn.
- Hội nghị người lao động;
- Họp giao ban với Công đoàn;
- Khảo sát thu thập phản hồi
từ người lao động;
- Khảo sát nhu cầu đào tạo
của người lao động;
- Xây dựng cơ chế lương
thưởng cho người lao động.
- Họp hội nghị với khách
hàng định kỳ (tháng/quý);
- Khảo sát nhu cầu khách
hàng theo từng dự án.
- Gặp gỡ trao đổi cơ hội
hợp tác với các đơn vị
cung cấp sản phẩm và
dịch vụ.
- Họp và trao đổi cơ hội
hợp tác với các đối tác
trong lĩnh vực dầu khí
trong và ngoài nước.
- Làm việc với các tổ chức tài
chính trong và ngoài nước
để thu xếp tín dụng cho các
dự án;
- Tham gia đánh giá nâng
hạng doanh nghiệp   (rating).
- Tham gia đấu thầu trong
nước và quốc tế;
- Tham vấn các tổ chức
độc lập nghiên cứu
thị trường.
- Họp trao đổi và tìm hiểu
chính sách và nguyện vọng
của địa phương;
- Tổ chức các hoạt động
thiện nguyện, an sinh xã
hội tại địa bàn kinh doanh
và các địa bàn PV Drilling
đang hướng đến.
- Tham gia các hội thảo
chuyên ngành dầu khí;
- Hội thảo về an toàn
dầu khí.
- Tổ chức họp Đại hội đồng cổ
đông thường niên;
- Tổ chức gặp gỡ các quỹ đầu
tư định kỳ theo quý và theo
yêu cầu;
- Trả lời các câu hỏi của các cổ
đông cá nhân và tổ chức;
- Khảo sát nhận định thông
qua các báo cáo định kỳ từ
các bên liên quan;
- Công bố và tiếp nhận thông
tin trên trang điện tử của
doanh nghiệp.
THÔNG ĐIỆP CÁC BÊN LIÊN QUAN VÀ SỰ KẾT NỐI: “SỰ THÀNH CÔNG CỦA DOANH NGHIỆP
ĐƯỢC XÂY DỰNG BỞI GIÁ TRỊ CÁC BÊN LIÊN QUAN”
BỀN VỮNG
Chương 5
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

Đánh giá các lĩnh vực trọng yếu là quy trình quan trọng
yếu tố liên quan đến các lĩnh vực trọng yếu được PV Drilling
phân loại theo từng chủ đề bao gồm hoạt động sản xuất
kinh doanh, quản trị doanh nghiệp, tuân thủ pháp luật,
môi trường và an sinh xã hội.
Với sự nổi bật của xu hướng ESG trong năm 2023,
PV Drilling đã tập trung nguồn lực đánh giá các lĩnh vực
trọng yếu liên quan đến môi trường – xã hội – quản trị.
Bên cạnh phân bổ nguồn lực vào các lĩnh vực ưu tiên
như lĩnh vực an toàn vận hành giàn khoan, PV Drilling đã
dành một nguồn lực quan trọng tham gia vào các lĩnh
vực trọng yếu liên quan đến môi trường – xã hội – quản
trị. Theo đó, PV Drilling đã hoàn thành kế hoạch sản xuất
kinh doanh, chấp hành vượt trên mức tuân thủ các quy
định pháp luật, nâng cao hệ thống quản trị doanh nghiệp,
đóng góp giá trị kinh tế cho xã hội, đồng thời mang lại lợi
ích tối đa cho các cổ đông và các bên liên quan.
Định nghĩa mục đích và
phạm vi đánh giá đối với
các lĩnh vực trọng yếu
Thu thập thông tin
về ảnh hưởng và tầm
quan trọng của các lĩnh
vực trọng yếu
Xác định một số lĩnh
vực trọng yếu
Phân loại mức độ ưu tiên
các lĩnh vực trọng yếu
Phân loại các lĩnh vực
trọng yếu
Khảo sát các lĩnh vực
trọng yếu đối với Ban
điều hành
Khảo sát các lĩnh vực
trọng yếu, thu thập
phản hồi của các bên
liên quan bên ngoài
- Xác định các rủi ro và cơ hội liên quan đến môi trường, xã hội và quản trị doanh nghiệp
đối với sự phát triển của PV Drilling;
- Đánh giá, cập nhật sứ mệnh và tầm nhìn của PV Drilling;
- Xác định các chủ đề và phạm vi trong chiến lược phát triển bền vững;
- Kết nối các lĩnh vực trọng yếu với các bên liên quan bao gồm người nội bộ và bên ngoài;
- Xác định các xu hướng tương lai có thể tác động đến PV Drilling;
- Xác định các mục tiêu nhằm cải thiện kết quả kinh doanh và phát triển bền vững.
- Xem xét các bên liên quan phù hợp với từng lĩnh vực;
- Xây dựng phương pháp, tiêu chí chấm điểm cho mỗi lĩnh vực;
- Đánh giá mức độ quan trọng của mỗi lĩnh vực liên quan đến PV Drilling dựa trên các yếu
tố như rủi ro hiện tại và tương lai, cơ hội ở thị trường dầu khí.
- Lĩnh vực quan trọng nhất bao gồm những vấn đề được xác định cực kỳ quan trọng và sẽ
có tác động trực tiếp, ngay tức khắc đến hoạt động của PV Drilling;
- Phân công trách nhiệm cho các bộ phận chức năng chuyên môn cho ý kiến về các lĩnh
vực trọng yếu là những yếu tố tác động đến hoạt động PV Drilling.
- Đánh giá các rủi ro mang tính hệ thống đối với ngành nghề dầu khí;
- Đánh giá được khả năng cải thiện hoạt động kinh doanh bao gồm tiết giảm chi phí, nâng
cao hiệu suất sử dụng năng lượng;
- Tham khảo các nguồn nội bộ và truyền thông bên ngoài bao gồm các báo cáo nội bộ,
Bộ tiêu chuẩn quản trị trách nhiệm với môi trường và xã hội (ESG - Environmental and
Social Governance), Thẻ điểm quản trị ASEAN Scorecards và Bộ nguyên tắc quản trị
công ty theo thông lệ tốt nhất (tháng 8/2019), các bản khảo sát môi trường và xã hội
của các tổ chức tài chính.
- Xác định các bộ phận chức năng, nơi có các bên liên quan (nhóm nội bộ) và đưa các cá
nhân tập thể tham gia vào đánh giá mức độ ưu tiên của các lĩnh vực trọng yếu;
- Sử dụng đánh giá ở bước 4 để chọn lọc các chủ đề quan trọng đối với PV Drilling.
- Phân loại các lĩnh vực trọng yếu theo những chủ đề về xã hội, kinh tế và môi trường;
- Đánh giá tác động về xã hội, kinh tế và môi trường liên quan đến hoạt động sản xuất
kinh doanh và các khả năng có thể xảy ra trong tương lai.
- Lựa chọn người nội bộ, bao gồm các lãnh đạo và nhân sự quản lý, đóng vai trò quan
trọng trong hoạt động của PV Drilling;
- Báo cáo và đề xuất các giải pháp cho Ban điều hành.
- Tham vấn ý kiến của các bên liên quan bao gồm khách hàng, đối tác, cơ quan nhà nước.
Đối với khách hàng, xem xét các đánh giá phản hồi về chất lượng dịch vụ đã thu thập
được trong quá trình cung cấp dịch vụ, thuê nhà cung ứng và trao đổi công việc với các
bên hữu quan. Đối với đối tác, xem xét các đánh giá định kỳ nhà cung cấp, dịch vụ.
7 BƯỚC ĐÁNH GIÁ CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN VÀ
ĐÁNH GIÁ CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU (tiếp theo)
BỀN VỮNG
Chương 5
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

CAM KẾT CỦA PV DRILLING VỀ AN TOÀN -
SỨC KHỎE - MÔI TRƯỜNG - CHẤT LƯỢNG (HSEQ)
TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH (tiếp theo)
5.5. Quản lý chất thải
a.  Quản lý chất thải rắn
Công tác quản lý chất thải luôn được chú trọng và quan
tâm hàng đầu trong tất cả các hoạt động của PV Drilling
từ hoạt động của khối văn phòng đến hoạt động sản xuất
tại các cơ sở trên bờ cũng như trên tất cả các giàn khoan.
Công tác phân loại chất thải luôn được tuân thủ nghiêm
ngặt tại tất cả các đơn vị trực thuộc của PV Drilling. Chất
thải do các hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling
bao gồm 3 loại chính: chất thải rắn sinh hoạt, chất thải rắn
công nghiệp thông thường và chất thải nguy hại. Chất thải
được phân loại và lưu chứa theo đặc điểm rắn, lỏng hoặc
bùn ngay tại nguồn. Tất cả các đơn vị của PV Drilling đều
có quy trình phân loại chất thải phù hợp với hoạt động
của mình và ký hợp đồng với các đơn vị có chức năng xử lý
theo đúng quy định của pháp luật.
Chất thải trên giàn được phân loại kỹ lưỡng trước khi gửi
về đất liền, tuân thủ theo các quy định xử lý rác thải của
Việt Nam cũng như của các quốc gia sở tại khi giàn khoan
hoạt động ở nước ngoài.
b. Quản lý nước thải
Tại các cơ sở sản xuất trên bờ của PV Drilling, các xưởng
sản xuất đều nằm trong khu công nghiệp nên toàn bộ
nước thải được thu gom vào hệ thống xử lý nước thải tập
trung của khu công nghiệp.
Các giàn khoan của PV Drilling tuân thủ tuyệt đối các quy
định, công ước, luật định quốc tế và sở tại đối với môi
trường. Đối với việc xử lý nước thải tại các giàn khoan
ngoài khơi, PV Drilling lắp đặt các hệ thống xử lý nước thải
hiện đại để xử lý nước thải sinh hoạt, nước thải sản xuất,
nước vỉa,… đạt theo yêu cầu của quy chuẩn Việt Nam
hoặc tiêu chuẩn quốc tế trước khi thải xuống biển, phù
hợp với những công ước quốc tế mà Việt Nam tham gia.
Hệ thống xử lý xả thải ra môi trường luôn được định kỳ
bảo trì, bảo dưỡng, đảm bảo hoạt động trong điều kiện tốt
nhất và luôn đáp ứng được với các tiêu chuẩn /yêu cầu
luật định.
c. Kiểm kê khí thải
Trong tất cả các hoạt động của mình, PV Drilling luôn
hướng đến việc giảm lượng phát thải khí nhà kính bằng
cách áp dụng các quy trình bảo trì, bảo dưỡng máy móc,
thiết bị rất nghiêm ngặt. Tất cả các máy móc, thiết bị được
bảo trì, bảo dưỡng theo đúng yêu cầu, hướng dẫn của nhà
sản xuất; tuân thủ theo các tiêu chuẩn công nghiệp và các
công ước quốc tế. Nhờ đó, máy móc, thiết bị luôn trong
điều kiện hoạt động tốt, an toàn, giảm mức tiêu thụ nhiên
liệu, góp phần giảm phát thải khí nhà kính.
Việc Xí nghiệp Điều hành khoan triển khai 02 dự án giảm
thiểu tiêu thụ nhiên liệu (như đã miêu tả trong mục tiêu
thụ nhiên liệu ở trên) với mục tiêu chính hướng đến chính
là giảm thiểu phát thải khí nhà kính, cụ thể:
- Dự án thay thế bóng đèn hiện hữu bằng bóng đèn
LED trên các giàn khoan của PV Drilling đã góp phần
giảm phát thải 993 tấn CO2e/năm;
- Dự án ứng dụng phần mềm MAESTRO tại giàn khoan
PV DRILLING V dự kiến khi vận hành chính thức (tháng
3/2024) thì lượng khí nhà kính sẽ giảm phát thải ước
tính là 1.847,2 tấn CO2e/năm.
Để giám sát mức độ gây ô nhiễm không khí và kiểm soát
các nguồn phát thải, PV Drilling đã tiến hành thực hiện
kiểm kê lượng khí thải phát sinh từ việc tiêu thụ nhiên liệu
trong quá trình sản xuất kinh doanh (theo chương trình
kiểm kê khí thải của Petrovietnam).
Bảng 5. Lượng chất thải phát sinh trong năm 2022 và năm 2023
Bảng 6. Tổng hợp lượng nước thải phát sinh trong năm 2022 và năm 2023
Bảng 7. Lượng phát thải khí nhà kính trực tiếp (scope 1) và gián tiếp (scope 2)
Loại chất thải phát sinh
Đơn vị
% tăng/giảm
Chất thải sinh hoạt
Chất thải công nghiệp thông thường
Chất thải nguy hại
Loại chất thải phát sinh
Đơn vị
% tăng/giảm
Nước thải sinh hoạt
Nước thải công nghiệp
Loại phát thải
Lượng phát thải khí
nhà kính năm 2022
(tấn CO2e)
Lượng phát thải khí
nhà kính năm 2023
(tấn CO2e)
% tăng/giảm
Lượng phát thải khí nhà kính trực tiếp (scope 1)
Lượng phát thải khí nhà kính gián tiếp (scope 2)
BỀN VỮNG
Chương 5
PV Drilling
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG