Tổng quan hoạt động phát triển bền vững năm 2022
Cơ cấu quản trị về phát triển bền vững
Mô hình kinh doanh bền vững
Gắn kết các bên liên quan và đánh giá các vấn đề trọng yếu
Cam kết của PV Drilling về An toàn - Sức khỏe - Môi trường - Chất lượng (HSEQ)
trong hoạt động SXKD
Phát triển mối quan hệ bền vững với Nhà nước
Quan hệ cổ đông
Tận dụng cơ hội - Tái thiết tăng trưởng
Thị trường dầu khí và kế hoạch năm 2023
Định hướng đầu tư giai đoạn 2023 - 2025
Công tác đầu tư, phát triển thị trường và dịch vụ mới
Công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực
Chính sách bảo vệ quyền lợi cho khách hàng
Công tác tái cấu trúc
Gắn kết hoạt động SXKD của PV Drilling với cộng đồng, xã hội
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
TÁI THIẾT TĂNG TRƯỞNG
TÁI THIẾT TĂNG TRƯỞNG
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
TẬN DỤNG CƠ HỘI
TẬN DỤNG CƠ HỘI
10 Điểm sáng trong hoạt động kinh doanh năm 2022
Giới thiệu Hội đồng quản trị
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Giới thiệu Ban TGĐ
Giới thiệu Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán
Báo cáo của Ban TGĐ
Chỉ số tài chính tiêu biểu năm 2022
Thông tin cổ phiếu PVD
Vốn cổ phần/ Vốn cổ đông
Đánh giá của Ban TGĐ liên quan đến vấn đề người lao động
Đánh giá của Ban TGĐ liên quan đến trách nhiệm của doanh nghiệp
đối với cộng đồng địa phương
PV Drilling - Khẳng định bản lĩnh vươn xa
Môi trường kinh doanh năm 2022
Công tác phát triển dịch vụ khoan tại Indonesia
Thị phần tại nước ngoài
Chuyển đổi số và phát huy sáng kiến - cải tiến kỹ thuật đạt kết quả mới
Công tác nhân sự
Tăng cường quản trị rủi ro
Công tác kiểm toán nội bộ
Các rủi ro trọng yếu tại PV Drilling
Hoạt động các đơn vị thành viên năm 2022
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Tổng giám đốc
Thông tin Doanh nghiệp
Sơ đồ tổ chức
Mô hình quản trị doanh nghiệp tại PV Drilling
Quá trình xây dựng và phát triển (2001 - 2022)
KẾT NỐI SỨC MẠNH
KẾT NỐI SỨC MẠNH

10 ĐIỂM SÁNG
TRONG HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2022
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
ĐIỂM SÁNG
Công tác tìm kiếm việc làm cho đội ngũ giàn
khoan sở hữu đã được thực hiện hiệu quả,
toàn bộ các giàn khoan sở hữu đều có việc
làm liên tục và ổn định từ quý 2/2022. Nhờ
vậy, hiệu suất sử dụng và đơn giá giàn khoan
tự nâng  trung bình năm nay đều cao hơn
năm trước. Năm 2022, PV Drilling vận hành
trung bình 3,4 giàn so với mức 3,2 giàn của
năm 2021, đơn giá cho thuê giàn tự nâng
bình quân cũng tăng 17% so với năm 2021,
trong năm có 0,6 giàn thuê so với mức 0,3
giàn thuê của năm 2021. Ngoài ra,
PV Drilling đã ký được phần lớn các hợp
đồng khoan cho các giàn tự nâng cho năm
2023. Đây là những tín hiệu vô cùng lạc
quan, thể hiện rõ nét sự hồi phục của thị
trường dầu khí thế giới sau giai đoạn khủng
hoảng kéo dài bởi tác động của đại dịch
Covid-19.
Zero LTI (không để xảy ra tai nạn gây mất
thời gian lao động) tiếp tục là thành tích
được PV Drilling duy trì thành công trong
năm 2022 với chứng nhận của Hiệp hội các
nhà thầu khoan dầu khí quốc tế (IADC) cho
các giàn khoan tự nâng của Tổng công ty,
cụ thể như sau: giàn PV DRILLING I đạt 15
năm liên tục Zero LTI vào ngày 10/3/2022,
giàn PV DRILLING II đạt thành tích 13 năm
liên tục Zero LTI vào ngày 15/9/2022,
giàn PV DRILLING III đạt thành tích 3 năm
liên tục Zero LTI vào ngày 07/12/2022;
giàn PV DRILLING V đạt thành tích 10 năm
liên tục Zero LTI vào ngày 03/12/2022;
giàn PV DRILLING VI đạt thành tích 6 năm
liên tục Zero LTI vào ngày 28/02/2022. Hoạt
động an toàn, hiệu quả là lợi thế cạnh tranh
lớn của PV Drilling khi tham gia đấu thầu
các chiến dịch khoan tại nước ngoài.
Bên cạnh Malaysia, Indonesia được xem
là thị trường khoan tiềm năng với nhu cầu
năng lượng lớn nhưng vô cùng khó tiếp cận
do có quá nhiều chính sách bảo hộ, trong đó
thuế, quy định giấy phép và các rào cản kỹ
thuật là những trở ngại lớn khiến các công
ty khoan quốc tế còn dè dặt. Với những nỗ
lực không mệt mỏi để mở rộng thị trường,
PV Drilling đã thâm nhập thành công thị
trường Indonesia và ký kết hợp đồng khoan
đầu tiên cho khách hàng PHE ONWJ tại khu
vực West Java, Indonesia trong năm 2022.
Ngay sau khi kết thúc hợp đồng khoan đầu
tiên, PV Drilling đã nhanh chóng được trao
thầu và tiếp tục thực hiện hợp đồng khoan
tiếp theo có thời hạn lên đến 3 năm tại thị
trường này.
Giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 tiếp tục
hoạt động xuyên suốt năm 2022 tại Algeria
cho khách hàng Groupement Bir Seba
(GBRS). Kể từ ngày đầu đưa vào vận hành
năm 2007, giàn PV DRILLING 11 đã bắt
đầu cung cấp dịch vụ khoan tại Algeria.
Đến nay giàn đã có tổng cộng hơn 15 năm
hoạt động tại Algeria. Trong năm 2022
PV DRILLING 11 là giàn nước ngoài duy
nhất được ký hợp đồng và cung cấp dịch vụ
khoan tại thị trường này.
VIFOTEC là giải thưởng nhằm tôn vinh các
nhà khoa học công nghệ có những công
trình có giá trị khoa học, kinh tế - xã hội.
Công trình “Thiết kế, chế tạo và ứng dụng
thiết bị HEBA (Hydraulic Extendable Bail
Arm/Quang treo thuỷ lực” của PVD Well
Services, đơn vị thành viên của PV Drilling
đã được trao giải Ba tại Lễ trao giải thưởng
VIFOTEC lần thứ 27 năm 2021. Công trình
này đã và đang được ứng dụng rộng rãi
trong sản xuất, giải quyết được các yêu cầu
của thực tiễn, mang lại hiệu quả kinh tế - xã
hội cao, góp phần thúc đẩy sản xuất, nâng
cao năng suất, thay thế hàng nhập khẩu,
cải tiến chất lượng của PV Drilling.
Tiếp tục duy trì hiệu suất hoạt động của các
giàn khoan tự nâng ở mức cao, trung bình
đạt trên 99% trong năm 2022. Đây là nỗ lực
lớn của PV Drilling trong bối cảnh mở rộng
dịch vụ ra thị trường quốc tế, cần thích ứng
nhanh với môi trường mới, trong đó phải đáp
ứng điều kiện sử dụng một tỷ lệ cụ thể nhân
lực nội địa theo quy định của nước sở tại.
Đội ngũ nhân sự của PV Drilling và nhân sự
nội địa cần thời gian để phối hợp, hợp tác để
tuân thủ các quy định trong công tác quản
lý, vận hành giàn khoan của PV Drilling. Cụ
thể, hiệu suất hoạt động của các giàn sở
hữu của PV Drilling như sau:
giàn PV DRILLING I đạt 99,52%,
giàn PV DRILLING II đạt 99,9%,
giàn PV DRILLING III đạt 99,87%,
giàn PV DRILLING V đạt 98,17%,
giàn PV DRILLING VI đạt 99,82% và
giàn PV DRILLING 11 đạt 98,44% .
Tính tới tháng 01/2023, giàn khoan tiếp trợ
nửa nổi nửa chìm PV DRILLING V chính thức
phục vụ cho chiến dịch khoan nước sâu của
khách hàng Brunei Shell Petroleum (BSP)
tại Brunei được một năm. Trong năm đầu
hoạt động, giàn đã thi công hoàn thiện 5
giếng khoan, trong đó có 2 giếng vượt tiến
độ thời gian, được khách hàng BSP đánh
giá cao và tiến hành khen thưởng đội ngũ
vận hành giàn. Ngoài ra, trong quá trình thi
công, giàn PV DRILLING V cũng hoàn thành
các tiêu chí kỹ thuật ở mức cao, đặc biệt ở
một số hạng mục giàn đã phá vỡ kỷ lục về
thành tích được ghi nhận trong dữ liệu của
BSP đối với các giàn khoan tương tự, như
thời gian thả bộ thiết bị hoàn thiện giếng,
thời gian nối bộ cần khoan. Giàn sẽ tiếp tục
thực hiện công tác khoan tại Brunei theo
hợp đồng đã ký có thời hạn 6 năm chắc chắn
và 4 năm gia hạn.
PV Drilling tiếp tục duy trì sự hiện diện tại
thị trường Malaysia thông qua việc ký hợp
đồng cung cấp các giàn khoan biển tự nâng
PV DRILLING III cho khách hàng Hibicus,
hoạt động xuyên suốt năm 2022. Đặc biệt,
vào đầu quý 1/2023 giàn PV DRILLING III đã
xác lập kỷ lục khoan giếng khoan dài nhất
Malaysia với chiều dài 6.963 m. Malaysia
được xem là một trong những thị trường
khoan tiềm năng nhất khu vực với nhu
cầu năng lượng cao và nhiều chương trình
khoan được triển khai. Kể từ năm 2017, cột
mốc PV Drilling ký hợp đồng khoan đầu tiên
tại Malaysia, đến nay, PV Drilling vẫn luôn
duy trì 1 - 2 giàn khoan tự nâng hoạt động ổn
định tại đây.
Năm 2022, PV Drilling đã được vinh danh
"Top 5 Doanh nghiệp QTCT tốt nhất"  và
"Doanh nghiệp nhiều năm đạt giải Cuộc bình
chọn Doanh nghiệp niêm yết trong suốt 15
năm đồng hành". Nhiều năm qua, PV Drilling
luôn thực hiện tốt công tác công bố thông
tin, đảm bảo tuân thủ các quy định cũng
như cung cấp đầy đủ và minh bạch thông tin
liên quan cho các cổ đông, nhà đầu tư. Đặc
biệt, trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 vừa
qua, PV Drilling đã linh hoạt, chủ động tổ
chức ĐHĐCĐ thường niên trực tuyến thành
công, đồng thời duy trì các kênh thông tin
hữu hiệu cho các bên liên quan. Hiện nay,
website và BCTN của PV Drilling luôn có đầy
đủ hai phiên bản tiếng Anh và tiếng Việt, là
kênh thông tin hiệu quả đối với nhà đầu tư,
khách hàng, cổ đông trong và ngoài nước.
Xu hướng chuyển dịch từ năng lượng hóa
thạch sang năng lượng tái tạo nhằm hướng
tới sự phát triển bền vững luôn được chú
trọng triển khai tại PV Drilling. Các đơn
vị thành viên của PV Drilling đang từng
bước thâm nhập thị trường dịch vụ mới
này, bước đầu đạt được nhiều kết quả khả
quan. Cụ thể năm 2022, PVD Training
đã được Tổ chức Điện gió toàn cầu cấp
chứng nhận về đào tạo nguồn nhân lực
trong lĩnh vực điện gió để cung ứng các
chương trình đào tạo cho 30 khách hàng
trong ngành điện gió và trên 1.000 lượt
học viên. Ngoài ra, PVD Tech cũng đang
từng bước thâm nhập thị trường cung cấp
dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa cho các dụng
cụ thủy lực dùng để lắp đặt các cột điện
gió, đồng thời đầu tư xây dựng nhà xưởng
bảo trì - bảo dưỡng, phục vụ cho ngành
năng lượng tái tạo.
TOÀN BỘ
CÁC GIÀN KHOAN
SỞ HỮU ĐỀU CÓ VIỆC LÀM
LIÊN TỤC VÀ ỔN ĐỊNH
TRONG NĂM
HIỆU SUẤT
HOẠT ĐỘNG CỦA
CÁC GIÀN KHOAN TỰ NÂNG
ĐƯỢC DUY TRÌ CAO
HOẠT ĐỘNG AN TOÀN,
HIỆU QUẢ VỚI
THÀNH TÍCH ZERO LTI
LIÊN TIẾP TRONG NHIỀU NĂM
CÔNG TÁC KHOAN
TẠI BRUNEI
MỞ RỘNG
THỊ TRƯỜNG
SANG INDONESIA
TIẾP TỤC CUNG CẤP
DỊCH VỤ KHOAN
TẠI MALAYSIA
TIẾP TỤC CUNG CẤP
DỊCH VỤ KHOAN
ĐẤT LIỀN TẠI ALGERIA
DOANH NGHIỆP
QUẢN TRỊ
CÔNG TY TỐT NHẤT
GIẢI THƯỞNG
SÁNG TẠO KHOA HỌC
CÔNG NGHỆ VIỆT NAM
(VIFOTEC)
CÔNG TÁC
PHÁT TRIỂN
DỊCH VỤ MỚI

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
3. Kết quả hoạt động HĐQT và từng thành
viên HĐQT
3.1 Cơ cấu tổ chức và nguyên tắc hoạt động
của HĐQT
Cơ cấu tổ chức của HĐQT PV Drilling gồm 7 thành viên,
trong đó có 3 thành viên là Người đại diện phần vốn
của PVN tại PV Drilling đảm trách nhiệm vụ Chủ tịch
HĐQT, Phó Chủ tịch HĐQT, Thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc; 4 thành viên HĐQT khác đảm trách
các lĩnh vực chuyên ngành trong đó có 3 thành viên là
thành viên độc lập.
HĐQT PV Drilling hoạt động theo nguyên tắc tập thể,
quyết định theo nguyên tắc đa số quá bán trên cơ sở
tuân thủ Quy chế hoạt động của HĐQT PV Drilling, Điều
lệ PV Drilling và Luật Doanh nghiệp.
Trên cơ sở lĩnh vực công việc được phân công, các thành
viên HĐQT PV Drilling đã chủ động lên kế hoạch làm việc
và định kỳ kiểm tra, giám sát, đôn đốc Ban điều hành
trong việc triển khai thực hiện các Nghị quyết/Quyết định
của HĐQT; chủ động trao đổi, thảo luận để kịp thời đưa ra
các phương hướng hoạt động SXKD của PV Drilling.
Trong năm 2022, các thành viên HĐQT PV Drilling tham
gia các cuộc họp của HĐQT và có ý kiến bằng văn bản đối
với các vấn đề thuộc thẩm quyền của HĐQT với tinh thần
trách nhiệm cao, phát huy năng lực lãnh đạo của các
thành viên HĐQT vì lợi ích chung của các cổ đông và sự
phát triển bền vững của PV Drilling. Bên cạnh việc thực
hiện và hoàn thành trách nhiệm chung đối với hoạt động
của HĐQT, các thành viên HĐQT đã thực hiện tốt công
tác giám sát, chỉ đạo và đôn đốc PV Drilling triển khai
thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT theo từng
lĩnh vực được phân công.
3.2 Kết quả hoạt động của từng thành viên HĐQT
Các thành viên HĐQT PV Drilling được phân công đảm nhiệm công việc theo từng lĩnh vực cụ thể như sau:
Họ và tên
Chức vụ
Lĩnh vực theo dõi, đảm nhiệm
Ông Mai Thế Toàn
Chủ tịch HĐQT
Chịu trách nhiệm chỉ đạo chung, phụ trách lĩnh vực
chiến lược, kế hoạch ngắn hạn, trung và dài hạn của
PV Drilling; công tác tổ chức nhân sự, đổi mới, tái cấu
trúc doanh nghiệp; công tác xây dựng, triển khai văn
hóa doanh nghiệp; chính sách đối với CBCNV; các
giao dịch giữa PV Drilling với các đơn vị thành viên;
thực hiện các nhiệm vụ của Chủ tịch HĐQT theo quy
định của pháp luật và Điều lệ PV Drilling.
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch HĐQT
Phụ trách lĩnh vực thương mại, kế hoạch; công tác xây
dựng, ban hành quy chế quản trị nội bộ; công tác định
mức kỹ thuật và định mức quản lý nội bộ; công tác
quản lý vốn, quản lý tài sản của PV Drilling.
Ông Nguyễn Xuân Cường
Thành viên HĐQT
kiêm Tổng giám đốc
Trực tiếp thực hiện vai trò là thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc điều hành; chỉ đạo quản lý và điều
hành chung công tác phát triển bền vững, pháp chế
và hoạt động SXKD của toàn PV Drilling; công tác
nghiên cứu, đánh giá, phát triển thị trường; công tác
xây dựng phát triển thương hiệu, quan hệ cổ đông và
nhà đầu tư; công tác công bố thông tin.
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên HĐQT
Theo dõi lĩnh vực kế toán, tài chính và kiểm toán; trực
tiếp theo dõi và chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban Kiểm
toán nội bộ; xây dựng chương trình kiểm tra, giám sát
định kỳ hoặc kiểm tra chuyên đề của HĐQT; công tác
tài chính, thu xếp vốn, thế chấp bảo lãnh các khoản
tín dụng của PV Drilling.
Ông Văn Đức Tờng
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực an toàn chất lượng, kỹ thuật giàn
khoan và công tác quản trị rủi ro của PV Drilling.
Ông Nguyễn Văn Toàn
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực nghiên cứu khoa học và công nghệ,
quan hệ quốc tế và hỗ trợ PV Drilling làm việc với PVN
và các Bộ ngành khu vực phía bắc.
Ông Hoàng Xuân Quốc
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực đầu tư tài sản phương tiện, đầu tư
xây dựng cơ bản, pháp chế của PV Drilling.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO
Việc duy trì cân bằng giới trong cơ cấu HĐQT PV Drilling
là một vấn đề khá khó khăn do Tổng công ty hoạt động
trong lĩnh vực kỹ thuật đặc thù, trong đó nam giới chiếm
đa số. Hiện nay toàn bộ các thành viên HĐQT đều là nam.
Tuy nhiên nỗ lực duy trì cân bằng giới trong cơ cấu nhằm
tối ưu hóa lợi ích của sự đa dạng về giới trong đội ngũ
quản lý luôn được PV Drilling quan tâm thực hiện khi có
điều kiện.
Kế hoạch họp định kỳ hằng quý của HĐQT PV Drilling luôn
được lập trước khi bắt đầu năm tài chính. Các thành viên
HĐQT đều tham dự đầy đủ các cuộc họp, đảm bảo quy
định tham dự tối thiểu 75% số cuộc họp HĐQT trong năm.
Ngoài các cuộc họp nêu trên, các thành viên không điều
hành của HĐQT (6/7 thành viên) thường xuyên tổ chức
họp, trao đổi, thảo luận các vấn đề thuộc thẩm quyền
của HĐQT.
Báo cáo hoạt động năm 2022 của HĐQT PV Drilling bao
gồm các nội dung chính sau đây: Kết quả hoạt động trong
năm của PV Drilling; kết quả hoạt động của HĐQT và từng
thành viên HĐQT; thù lao, số lượng cổ phiếu sở hữu và thu
nhập của từng thành viên HĐQT; tổng kết các cuộc họp
của HĐQT và các Nghị quyết/ Thực hiện đánh giá Tổng
giám đốc và Ban điều hành hằng năm; đánh giá và đề
xuất phương án ứng phó kiểm soát rủi ro và đảm bảo tuân
thủ luật pháp; kế hoạch kinh doanh năm 2023; báo cáo
công tác lãnh đạo của HĐQT trong quá trình xây dựng,
theo dõi/ giám sát thực thi chiến lược của Tổng công ty;
đánh giá của thành viên độc lập HĐQT về Báo cáo hoạt
động của HĐQT; báo cáo về việc tham gia các khóa đào
Trong Báo cáo hoạt động của HĐQT tại ĐHĐCĐ, HĐQT đã
thực hiện giải trình về việc chưa hoàn thành công tác chi
trả cổ tức cho cổ đông theo Nghị quyết ĐHĐCĐ.
HĐQT PV Drilling đặt kế hoạch tăng cường tham gia các
khóa đào tạo QTCT nhằm cập  nhật các kiến thức, kỹ năng
mới nhất theo xu hướng tiệm cận khu vực và thế giới.
HĐQT, thành viên BKS, Tổng giám đốc, các cán bộ quản
lý khác và Thư ký công ty đã tham gia theo quy định về
Chức vụ
Khóa học
Đơn vị tổ chức
Đã có chứng chỉ
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch HĐQT
PV Drilling.
Nâng cao năng lực quản trị.
Viện Dầu khí
Việt Nam.
Ông Nguyễn Xuân Cường
Thành viên HĐQT,
Tổng giám đốc
PV Drilling.
Nâng cao năng lực quản trị.
Viện Dầu khí
Việt Nam.
Khóa học chuyên sâu về Ủy
ban Kiểm toán.
VIOD.
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên HĐQT
PV Drilling.
Khóa học Kiểm toán viên
Nội bộ công chứng quốc tế.
Smart Train.
Nâng cao năng lực quản trị.
Viện Dầu khí
Việt Nam.
III. BAN KIỂM SOÁT
PV Drilling hiện đang hoạt động theo mô hình có Ban
Kiểm soát với 3 thành viên, trong đó có 1 Trưởng ban và 2
thành viên. Các thành viên trong Ban Kiểm soát đều có
chuyên môn và kinh nghiệm trong lĩnh vực Kế toán, kiểm
toán và tài chính. Toàn bộ các thành viên trong Ban Kiểm
soát không làm việc trong bộ phận Tài chính, Kế toán
của PV Drilling cũng như trong 3 năm gần nhất không
làm việc tại công ty kiểm toán độc lập thực hiện công tác
Năm 2022, Ban Kiểm soát tổ chức họp 5 cuộc họp với sự
tham gia đầy đủ của các thành viên. Ban Kiểm soát thực
hiện đầy đủ công tác đánh giá về công ty kiểm toán độc
của PV Drilling, đồng thời đánh giá sự phối hợp giữa Ban
Kiểm soát và HĐQT, Ban điều hành.
Ban Kiểm soát PV Drilling có nhiệm kỳ từ năm 2021 -
2023, năm 2022 Ban Kiểm soát PV Drilling không có
thành viên mới.
IV. CÁC THÔNG TIN KHÁC
đủ các nội dung theo quy định tại Thông tư 96/2020/
BTC và được công bố đúng quy định hiện hành (chậm
kiểm toán).
Báo cáo phát triển bền vững (BCPTBV) được tích hợp
được lập theo tiêu chuẩn GRI. Các báo cáo của PV Drilling
đều thể hiện rõ trách nhiệm về môi trường và xã hội cũng
như công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực
của Tổng công ty trong việc đảm bảo thực hiện các tiêu
chuẩn bảo vệ môi trường trong quá trình cung cấp dịch
vụ. Thực tế, PV Drilling luôn yêu cầu nhà thầu, nhà cung
cấp cam kết thực hiện các tiêu chuẩn bảo vệ môi trường
và thường xuyên tổ chức các hoạt động kiểm tra, giám
sát định kỳ/đột xuất nhằm đảm bảo công tác bảo vệ môi
trường trong quá trình cung cấp dịch vụ được thực hiện
đúng như cam kết.
năm của PV Drilling luôn được thực hiện và công bố
đúng thời hạn.
được cập nhật theo Luật Doanh nghiệp và Nghị định
155/2020/NĐ-CP. Các nội dung này đã được đăng tải
trong chuyên mục “Công bố thông tin” trên website của
PV Drilling, cổ đông và nhà đầu tư có thể tải các nội dung
này về tham khảo.
PV Drilling luôn nỗ lực kết nối với cổ đông và nhà đầu tư
qua nhiều kênh liên lạc khác nhau như tổ chức gặp gỡ
cổ đông, nhà đầu tư, tạo kênh liên lạc trên website để cổ
đông, nhà đầu tư có thể liên lạc trực tiếp tới các bộ phận
chuyên môn như cung cấp số điện thoại, email liên lạc
của Tổng công ty (info@pvdrilling.com.vn), bộ phận Quan
hệ cổ đông (ir@pvdrilling.com.vn), bộ phận truyền thông
và Tổ thư ký HĐQT (pr@pvdrilling.com.vn).
Điểm nổi bật trong ĐHĐCĐ được thực hiện theo hình thức trực
tuyến năm 2022, đó là hệ thống luôn mở trước 2 ngày để cổ
đông đặt câu hỏi, đóng góp ý kiến và biểu quyết các nội dung
của ĐHĐCĐ, tạo điều kiện cho các cổ đông ở xa, cổ đông nước
ngoài hoặc cổ đông bận việc không thể tham gia trực tiếp tại
thời điểm cuộc họp ĐHĐCĐ diễn ra vẫn có thể theo dõi và được
đảm bảo quyền cổ đông của mình ớ mức cao nhất.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
IV. ĐÁNH GIÁ VỀ BÁO CÁO CÁC GIAO DỊCH
GIỮA TỔNG CÔNG TY VÀ CÁC CÔNG TY DO
TỔNG CÔNG TY NẮM QUYỀN KIỂM SOÁT
TRÊN NĂM MƯƠI PHẦN TRĂM (50%) VỐN
ĐIỀU LỆ VỚI THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN
TRỊ, TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NHỮNG NGƯỜI
CÓ LIÊN QUAN CỦA THÀNH VIÊN ĐÓ; GIAO
DỊCH GIỮA TỔNG CÔNG TY VỚI CÔNG TY
TRONG ĐÓ THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN
TRỊ LÀ THÀNH VIÊN SÁNG LẬP HOẶC LÀ
NGƯỜI QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP
Theo quy định hiện hành về công bố thông tin tại Thông
tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 về việc hướng dẫn
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, các giao
dịch giữa Tổng công ty với người có liên quan của Tổng
công ty, giữa Tổng công ty với cổ đông lớn, người nội bộ,
người có liên quan của người nội bộ đều được thực hiện
tuân thủ đúng quy định và công bố thông tin đầy đủ.
Trong năm 2022, Tổng giám đốc đã ký 21 hợp đồng/sửa
đổi hợp đồng giữa PV Drilling với cổ đông lớn, người nội
bộ, người có liên quan của người nội bộ. Các giao dịch
nêu trên đều được HĐQT PV Drilling chấp thuận theo quy
định tại Điều lệ PV Drilling và pháp luật.
Về cơ bản, các giao dịch trên được thực hiện phù hợp với
quy định pháp luật hiện hành, các bên tham gia giao dịch
trên cơ sở bình đẳng, tự nguyện và phù hợp với năng lực
của các bên trong giao dịch, mục đích và nội dung giao
dịch không trái đạo đức xã hội.
V. GIÁM SÁT ĐỐI VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH
DOANH NGHIỆP
Trong năm 2022, Ban Tổng giám đốc đã quản lý điều
hành hoạt động sản xuất kinh doanh theo đúng phân cấp
giữa Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc. Ban Tổng
giám đốc đã tăng cường cắt giảm chi phí; kiểm soát dòng
tiền nhằm duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh; thực
hiện các biện pháp củng cố nội lực và tiếp tục đẩy mạnh
công tác mở rộng dịch vụ ra nước ngoài; duy trì chất
lượng dịch vụ, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh
an toàn, nâng cao hiệu suất sử dụng các giàn khoan. Ban
Tổng giám đốc thường xuyên báo cáo HĐQT và xin ý kiến
chỉ đạo khi cần thiết.
Hội đồng quản trị đã kịp thời ban hành các nghị quyết/
quyết định chỉ đạo về chiến lược, hoạt động điều hành
phù hợp với tình hình thực tế của Tổng công ty và các đơn
vị thành viên, nhằm đảm bảo duy trì ổn định hoạt động
sản xuất kinh doanh của Tổng công ty trong giai đoạn khó
khăn cũng như đảm bảo khả năng phát triển bền vững
của Tổng công ty.
VI. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ SỰ PHỐI HỢP HOẠT
ĐỘNG GIỮA BAN KIỂM SOÁT VỚI HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ, BAN TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ
CỔ ĐÔNG
Sự phối hợp hoạt động giữa Ban Kiểm soát với Hội đồng
quản trị, Ban Tổng giám đốc và cổ đông được phối hợp
trên nguyên tắc vì sự ổn định, phát triển bền vững của
Tổng công ty và đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo
đúng quy định của pháp luật và Điều lệ Tổng công ty.
Ban Kiểm soát tham gia đầy đủ các cuộc họp của Hội
đồng quản trị, tham gia ý kiến liên quan đến nhận diện
và cảnh báo rủi ro trong công tác quản lý, điều hành hoạt
động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty. Các kiến
nghị của Ban Kiểm soát được Hội đồng quản trị và Ban
Tổng giám đốc xem xét thực hiện đảm bảo lợi ích của
Tổng công ty, tuân thủ các quy định của pháp luật và các
quy định quản lý nội bộ của Tổng công ty.
Hội đồng quản trị chỉ đạo, giám sát chặt chẽ hoạt động
điều hành sản xuất kinh doanh của toàn Tổng công ty.
Ban Tổng giám đốc điều hành hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tổng công ty đúng chức năng, nhiệm vụ phù
hợp với Luật Doanh nghiệp và Điều lệ hiện hành. Ban
Tổng giám đốc đã triển khai kịp thời các nghị quyết,
quyết định của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản
trị. Ban Tổng giám đốc thường xuyên báo cáo Hội đồng
quản trị để kịp thời xin ý kiến chỉ đạo khi cần thiết đúng
quy định.
điều hành trong việc cung cấp thông tin kết quả hoạt
động sản xuất kinh doanh đến các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền và cổ đông. Nhằm đảm bảo các thông tin về
hoạt động sản xuất kinh doanh và thông tin tài chính của
Tổng công ty được công bố kịp thời theo quy định của Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán
TP. Hồ Chí Minh, đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo
đúng quy định của pháp luật.
VII. CÔNG TÁC THẨM ĐỊNH CÁC BÁO CÁO
Theo quy định tại Điều 170, Điều 175 Luật Doanh nghiệp
và Quy định tại Điều 13 của Quy chế hoạt động của Ban
Kiểm soát đã được ĐHĐCĐ thường niên 2021 thông qua,
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định các báo cáo theo
quy định, cụ thể như sau:
kiểm toán
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định BCTC năm 2021
và BCTC năm 2022 đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH
Kiểm toán Deloitte Việt Nam nhằm đánh giá tính trung
thực và hợp lý của các số liệu tài chính, phù hợp các
chuẩn mực, chế độ kế toán hiện hành. Về cơ bản, các báo
cáo tài chính của Tổng công ty đã phản ánh trung thực,
hợp lý tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, việc hạch
toán, ghi chép, trình bày phù hợp với chuẩn mực kế toán
Việt Nam và các quy định hiện hành.
2. Thẩm định Báo cáo kết quả kinh doanh của
Ban Tổng giám đốc
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định Báo cáo kết quả
sản xuất kinh doanh năm 2022 của Ban Tổng giám đốc
Tổng công ty về kết quả kinh doanh năm 2022. Trong đó,
Ban Tổng giám đốc đã báo cáo chi tiết về từng hoạt động
của hoạt động chính của Tổng công ty như dịch vụ khoan,
dịch vụ kỹ thuật liên quan đến khoan và hoạt động của
các liên doanh trong năm 2022. Ban Tổng giám đốc đã
đồng thời báo cáo về tình hình thực hiện kế hoạch đầu
tư năm 2022 và các công tác quản lý khác thuộc thẩm
quyền của Ban Tổng giám đốc như công tác phát triển
dịch vụ ra nước ngoài, công tác nhân sự, công tác quản
trị tài chính, công tác quản trị rủi ro, v.v.
Theo đó, Báo cáo kết quả kinh doanh và công tác quản
lý, điều hành năm 2022 của Ban Tổng giám đốc đã phản
ánh phù hợp với thực tế hoạt động của Tổng công ty,
các chỉ tiêu về doanh thu, lợi nhuận trong báo cáo được
đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán Deloitte
Việt Nam.
3. Thẩm định Báo cáo đánh giá công tác quản
lý, điều hành Tổng công ty
Hội đồng quản trị Tổng công ty lập Báo cáo hoạt động của
Hội đồng quản trị trong năm 2022 và kế hoạch hoạt động
2023 trình Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
CẢI TIẾN VỀ CHÍNH SÁCH QUẢN LÝ & TRÁCH
NHIỆM LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG 2022
Tại PV Drilling, công tác bảo vệ môi trường luôn được xem
là một trong những tiêu chí quan trọng hàng đầu đối với
sự phát triển bền vững của Tổng công ty.
Ngay từ những ngày đầu thành lập, Tổng công ty đã chú
trọng xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý môi trường
(EMS) theo tiêu chuẩn ISO 14001 được cấp giấy chứng
nhận bởi Công ty DNV. Trong đó, chính sách bảo vệ môi
trường – nội dung trọng tâm của EMS - được tích hợp
trong Chính sách An toàn – Sức khỏe – Môi trường – Chất
lượng (HSEQ) của PV Drilling “Mọi rủi ro có nguy cơ gây
nguy hại môi trường đều có thể được ngăn ngừa hoặc
giảm thiểu”. Chính sách này được phê duyệt bởi Tổng
giám đốc Tổng công ty - lãnh đạo cao nhất của Tổng công
ty – và là cơ sở để Tổng công ty xây dựng các mục tiêu,
chiến lược để phát triển doanh nghiệp bền vững.
Chính sách bảo vệ môi trường đã được phổ biến đến tất
cả người lao động trong toàn Tổng công ty qua nhiều hình
thức như đăng trên website của PV Drilling, giới thiệu tại
các buổi hội thảo nội bộ, các chương trình môi trường, treo
trang trọng ở các phòng họp, bản tin HSEQ, bảng thông báo
trên các giàn khoan và văn phòng, nhà xưởng, v.v. Ngoài ra,
khi tiến hành đánh giá nội bộ, đánh giá bởi khách hàng
hoặc đánh giá bởi tổ chức chứng nhận DNV, người lao
động trong Tổng công ty đều được đánh giá về mức độ
hiểu biết và thực hiện chính sách bảo vệ môi trường, kết
quả đánh giá cho thấy không có phát hiện nào liên quan
đến việc không hiểu rõ chính sách bảo vệ môi trường
của người lao động và Tổng công ty tuân thủ tốt các
quy định pháp luật, khách hàng về bảo vệ môi trường và
các yêu cầu của hệ thống quản lý môi trường theo tiêu
Chính sách quản lý môi trường đã được tích hợp trong các
quy trình hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling
như: bảo dưỡng thiết bị, quản lý chất thải, đánh giá nhà
cung cấp – nhà thầu phụ, sử dụng vật tư – trang thiết bị
- văn phòng phẩm, theo dõi tiêu thụ năng lượng – nhiên
liệu, v.v. Đặc biệt, để giảm phát thải vào môi trường
không khí thông qua việc giảm tiêu thụ điện, Xí nghiệp
Điều hành khoan (PVD Drilling Division) đã triển khai
chương trình thay thế các bóng đèn huỳnh quang bằng
bóng đèn LED trên các giàn khoan biển của PV Drilling
(PV DRILLING I, PV DRILLING II, PVDRILLING III,
PV DRILLING V và PV DRILLING VI), bắt đầu từ
năm 2022 và dự kiến hoàn tất trong năm 2027.
Tại PV Drilling, công tác quản lý môi trường không chỉ
đơn thuần là việc giảm thiểu các tác động tiêu cực đến
môi trường mà còn bao gồm cả việc nhận diện các cơ
hội để cải tiến hệ thống quản lý môi trường được quy
định tại Quy trình Quản lý rủi ro và cơ hội về HSEQ (PVD/
HSEQ/023).
Tổng công ty quy định rõ trách nhiệm, quyền hạn của
từng thành viên trong Ban lãnh đạo Tổng công ty và Giám
đốc các đơn vị thành viên về công tác bảo vệ môi trường
thông qua việc triển khai hệ thống quản lý môi trường
theo tiêu chuẩn quốc tế ISO 14001:2015. Cụ thể, tại Tổng
công ty có một thành viên trong Ban Tổng giám đốc và tại
mỗi đơn vị có một thành viên trong Ban giám đốc được
phân công phụ trách về công tác bảo vệ môi trường nói
riêng và công tác quản lý HSEQ nói chung, trong đó bao
gồm cả trách nhiệm triển khai các chính sách về môi
trường. Ngoài ra, tại Tổng công ty và các công ty con đều
có ban/phòng chuyên trách về quản lý HSEQ với đội ngũ
cán bộ được đào tạo bài bản và có nhiều kinh nghiệm.
PV Drilling luôn xem trọng trách nhiệm về môi trường
đối với cộng đồng, định kỳ hằng năm thông qua việc
xem xét bối cảnh của tổ chức, PV Drilling đều tiến hành
xem xét các nhu cầu và mong đợi của các bên quan tâm
có liên quan, đặc biệt là của cộng đồng, địa phương nơi
PV Drilling đặt trụ sở/nhà xưởng. Kết quả của việc xem xét
sẽ là thông tin đầu vào cho việc hoạch định hành động giải
quyết rủi ro và cơ hội và mục tiêu môi trường hằng năm.
Các chương trình bảo vệ môi trường cũng đã được
PV Drilling triển khai đều đặn hằng năm như “Giờ Trái
đất”, “Ngày Đại dương thế giới”, “Tháng hành động vì môi
trường”, “Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam", v.v. với các
hoạt động thiết thực, cụ thể như: vệ sinh khu vực làm việc,
tái sử dụng giấy một mặt, tiết kiệm điện, nước, nguyên vật
liệu sản xuất, v.v. Các chương trình này không những góp
phần nâng cao nhận thức của người lao động về công tác
bảo vệ môi trường mà còn tạo môi trường làm việc chuyên
nghiệp hơn cho người lao động của Tổng công ty.
Nhiên liệu tiêu thụ
% tăng/giảm
Điện (kWh)
Dầu DO (tấn)
Dầu FO (tấn)
Nước cấp (m3)
Bảng 1: Lượng nhiên liệu tiêu thụ trong năm 2021 và 2022
(*) Năm 2022 có sự thay đổi đáng kể về lượng tiêu thụ
dầu DO so với năm 2021 là do trong năm 2021 đơn vị
PVD Deepwater tái khởi động giàn khoan PV DRILLING V
tại Việt Nam nên đã tiêu thụ nhiều dầu DO (năm 2021
PVD Deepwater tiêu thụ 2.114 tấn dầu DO chiếm hơn
86% tổng lượng dầu DO tiêu thụ của PV Drilling) và đến
năm 2022 giàn PV DRILLING V đã sang Brunei khoan cho
khách hàng nên lượng dầu DO mà PVD Deepwater tiêu
thụ đã giảm đáng kể (năm 2022 PVD Deepwater tiêu thụ
2,29 tấn dầu DO, giảm hơn 99% so với năm 2021).
Loại chất thải
phát sinh
Đơn vị
% tăng/giảm
Chất thải sinh hoạt
Chất thải công nghiệp
thông thường
Chất thải nguy hại
Nước thải sinh hoạt
Nước thải
công nghiệp
Bảng 2: Lượng chất thải phát sinh trong năm 2021 và 2022
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
TẠI PV DRILLING, CÔNG TÁC BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
LUÔN ĐƯỢC COI TRỌNG VÀ LÀ MỘT TRONG NHỮNG
TIÊU CHÍ QUAN TRỌNG HÀNG ĐẦU ĐỐI VỚI SỰ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA TỔNG CÔNG TY.
www.pvdrilling.com.vn

ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TGĐ LIÊN QUAN ĐẾN
TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP
ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG ĐỊA PHƯƠNG
a yếu tố đóng vai trò nền tảng quan trọng trong hành trình hơn 21 năm xây dựng
và phát triển hướng tới bền vững của PV Drilling, đó là: phát triển hoạt động
sản xuất kinh doanh gắn liền với công tác bảo vệ môi trường và thực thi trách
nhiệm với xã hội. Để hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển nhanh và bền
vững cả về kinh tế, môi trường và xã hội, ngay từ những ngày đầu thành lập, PV Drilling
đã chú trọng công tác bảo vệ môi trường để giảm thiểu thấp nhất các ảnh hưởng của
sản xuất kinh doanh tới môi trường sống và tích cực triển khai các dự án an sinh xã
hội nhằm góp phần mang tới sự ổn định và thịnh vượng cho xã hội.
Đối với công tác bảo vệ môi trường, hệ thống quản lý An toàn - Sức khỏe - Môi trường
- Chất lượng (HSEQ) luôn tuân thủ nội dung trọng tâm của chính sách HSEQ: “Mọi rủi
ro có nguy cơ gây nguy hại môi trường đều có thể được ngăn ngừa hoặc giảm thiểu”.
Thông qua việc kiểm tra, giám sát chặt chẽ hoạt động sản xuất kinh doanh, năm
2022, toàn Tổng công ty không để xảy ra sự cố nguy hại tới môi trường. Ngoài ra, để
hiện thực hóa chiến lược tăng trưởng xanh, PV Drilling còn tích cực tổ chức chương
trình trồng cây gây rừng, phủ xanh văn phòng, nhà xưởng, tham gia “Giờ Trái đất”,
“Ngày Đại dương thế giới”, “Tháng hành động vì môi trường”, “Tuần lễ Biển và Hải đảo
Việt Nam”, v.v., tiến tới xanh hóa lối sống nhằm thúc đẩy phát triển nền kinh tế xanh,
góp phần vào hành trình phát triển bền vững.
Bên cạnh việc bảo vệ môi trường, PV Drilling cũng luôn ý thức, đồng thời hiểu rõ tầm
quan trọng và trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, với cộng đồng. Mặc dù
2022 là một năm đầy thách thức với Tổng công ty trong lịch sử hơn 21 năm thành lập,
nhưng PV Drilling vẫn luôn nỗ lực đảm bảo việc làm cho người lao động, với tổng số
lao động tại thời điểm 31/12/2022 là 1.971 người, biến động không đáng kể so với năm
2021. Thu nhập bình quân của người lao động năm 2022 đạt 20.987.297 đồng/người/
tháng, tăng 0,42% so với năm 2021. Chỉ tiêu lợi nhuận năm 2022 của PV Drilling tuy
không đạt so với kế hoạch nhưng PV Drilling đã nộp ngân sách nhà nước 531 tỷ đồng,
vượt 33% so với kế hoạch. Hơn thế nữa, trong năm PV Drilling vẫn tích cực thực hiện
các công tác an sinh xã hội trong khả năng có thể nhằm hỗ trợ cộng đồng, xã hội. Các
hoạt động thăm và tặng quà người cao tuổi, người khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh
khó khăn luôn được Tổng công ty quan tâm thực hiện vào các dịp lễ, Tết trong năm,
nhằm tăng cường đóng góp sức người sức của, thực hiện công bằng xã hội vì mục
tiêu phát triển con người, phát huy tối đa nguồn nhân lực trong nước.
Đối với hoạt động cung cấp dịch vụ tại thị trường nước ngoài như Malaysia, Indonesia
và Brunei, PV Drilling luôn ý thức nghiên cứu, tìm hiểu văn hóa kinh doanh của nước
sở tại, tiến tới tuân thủ các quy định đối với các công ty nước ngoài hoạt động tại đây
như hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ nộp thuế, đảm bảo tuân  thủ các chỉ tiêu về giá trị
(local content) cũng như các chỉ tiêu về phát triển nguồn lực nội địa (local business
development) tại các khu vực, địa phương nơi PV Drilling cung cấp dịch vụ, từ đó nâng
cao khả năng cạnh tranh, tạo uy tín thương hiệu cho PV Drilling nói riêng và danh
tiếng cho quốc gia nói chung.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

CÔNG TÁC ĐẦU TƯ, PHÁT TRIỂN
THỊ TRƯỜNG MỚI VÀ DỊCH VỤ MỚI (tiếp theo)
15 năm hoạt động. Trước thực tế đó, các giàn khoan của
PV Drilling sẽ gặp nhiều khó khăn khi cạnh tranh với các
giàn khoan thế hệ mới trên thị trường trong những năm
sắp tới, cũng như việc đáp ứng các yêu cầu của khách
hàng về giới hạn số tuổi của giàn khoan. Để duy trì được
thị phần ổn định trong và ngoài nước, PV Drilling đã và
đang nâng cấp các giàn khoan hiện hữu cũng như tích
cực làm việc với các đối tác tiềm năng, tìm kiếm cơ hội
hợp tác, khai thác các giàn khoan mới. Đây sẽ là mục tiêu
rất quan trọng về trung và dài hạn trong định hướng phát
triển của PV Drilling và sẽ được tiếp tục đẩy mạnh triển
khai trong thời gian tới.
Về phương diện phát triển dịch vụ mới, cùng với năng lực
của các đơn vị thành viên và các liên doanh, PV Drilling
có đủ khả năng và đang đẩy mạnh việc cung cấp trọn gói
toàn bộ các dịch vụ cần thiết để thực hiện hoàn chỉnh
một chương trình khoan cho khách hàng, thay vì chỉ cung
cấp riêng lẻ giàn khoan và các dịch vụ kỹ thuật giếng
khoan. Lần đầu tiên triển khai từ năm 2010, PV Drilling
đã thực hiện thành công nhiều chương trình khoan phức
tạp cho khách hàng thông qua loại hình dịch vụ khoan
trọn gói (bundled services), tiêu biểu như các chương
trình khoan của Hoang Long - Hoan Vu JOC, Thang Long
JOC, BHP Billiton, ENI, Premier Oil. Tất cả các chương
trình khoan trọn gói đều được thực hiện rất thành công
và mang lại hiệu quả rất cao về phương diện tiết kiệm
chi phí và giảm thiểu rủi ro cho khách hàng. Phương án
cung cấp dịch vụ khoan trọn gói hiện cũng đang được
triển khai phổ biến bởi nhiều khách hàng tại Malaysia
dưới tên gọi Hợp đồng tích hợp (“Integrated Rig, Drilling,
Completion (i-RDC) Contract”). Do đó, việc cung cấp dịch
vụ trọn gói không những giúp PV Drilling tăng cơ hội cung
cấp giàn khoan, mà còn tạo điều kiện để các đơn vị thành
viên có thể cung cấp các dịch vụ kỹ thuật vào thị trường
Malaysia, vốn luôn mang tính cạnh tranh rất cao với các
công ty nội địa và đòi hỏi khắt khe về mặt giấy phép
(Petronas License).
Bên cạnh các giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật giếng khoan,
PV Drilling và các đơn vị thành viên cũng đang nghiên cứu
khả năng triển khai các dịch vụ mới ngoài ngành dầu khí.
Trong xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay, các dự án
năng lượng sạch, năng lượng thay thế đang nổi lên như một
sân chơi đầy tiềm năng. Chính vì thế, PV Drilling đã và đang
nỗ lực tìm hiểu để có thể kết hợp với các đơn vị trong
ngành cùng tham gia cung cấp các giải pháp cho các
dự án điện gió trên bờ và dự án năng lượng tái tạo ngoài
khơi. PVD Tech là một trong những đơn vị điển hình của
PV Drilling thực hiện mở rộng phát triển dịch vụ theo xu
hướng chuyển dịch năng lượng. Hiện nay, PVD Tech đang
tập trung mở rộng thị trường cho các nhà máy lọc dầu, hóa
dầu, các nhà máy sản xuất sản phẩm từ dầu khí, để thực
hiện các công việc sửa chữa, nâng cấp, bảo trì bảo dưỡng
thiết bị quay, sửa chữa lớn và từng bước được thị trường
đón nhận. Ngoài ra với thế mạnh về mảng thiết kế chế tạo,
PVD Tech cũng tập trung phát triển thị trường cho khách
hàng nước ngoài, để thiết kế gia công các cụm thiết bị và
xuất khẩu ra nước ngoài. Với chiến lược này, PVD Tech đã
ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác với các đối tác nổi tiếng
trên thế giới về mảng sản phẩm của cụm xử lý. Cùng với xu
thế về phát triển của năng lượng tái tạo, PVD Tech cũng
đã nhanh chóng làm việc và cung cấp được dịch vụ bảo
dưỡng, sửa chữa cho các dụng cụ thủy lực dùng để lắp đặt
các cột điện gió. Trong thời gian tới, PVD Tech sẽ đầu tư
xây dựng nhà xưởng bảo trì bảo dưỡng để bảo dưỡng sửa
chữa các thiết bị quay, không chỉ phục vụ các nhà máy lớn
mà còn phục vụ cho ngành năng lượng tái tạo.
Với những nền tảng vững chắc về mặt thị trường, cơ sở
vật chất, đội ngũ nhân lực và hệ thống quản lý, PV Drilling
sẽ tiếp tục tập trung phát triển các thị trường khoan
mới cũng như phát triển các dịch vụ mới theo xu hướng
năng lượng tái tạo, nâng cao năng lực của các dịch vụ kỹ
thuật khoan hiện hữu, đồng thời xây dựng khung năng lực
linh hoạt tích hợp đa dạng các loại hình dịch vụ kỹ thuật
mới phù hợp với nhu cầu khách hàng và xu hướng của
thị trường dầu khí nói riêng và thị trường năng lượng nói
chung trong những năm sắp tới.
TÁI THIẾT TĂNG TRƯỞNG
www.pvdrilling.com.vn

CÔNG TÁC
TÁI CẤU TRÚC
ái cấu trúc doanh nghiệp là một trong những nội
dung trọng tâm trong hành trình phát triển bền
vững của PV Drilling để tiếp tục phát triển theo
chiến lược đã được hoạch định nhằm nâng cao năng lực
cạnh tranh và tăng cường hiệu quả hoạt động của Tổng
công ty. Vì vậy, trong năm 2022, PV Drilling đã tiếp tục
triển khai công tác tái cấu trúc doanh nghiệp theo hướng
tinh gọn bộ máy, chuyên nghiệp và hiện đại hơn. Các
công tác đã thực hiện bao gồm:
Giải thể Ban Kiểm tra tuân thủ và Ban Thương mại
- Đầu tư. Thành lập Ban Kế hoạch - Đầu tư trên cơ
sở sáp nhập chức năng, nhiệm vụ của Ban Kiểm tra
tuân thủ và Ban Thương mại - Đầu tư.
Giải thể Ban Quản lý Hệ thống thông tin (MIS).
Chuyển chức năng, nhiệm vụ của Ban MIS vào Văn
phòng Tổng công ty.
Đang thực hiện giải thể Công ty TNHH Liên doanh
Dịch vụ BJ – PV Drilling.
Đối với công tác tái cấu trúc PV Drilling trong giai đoạn
2023 - 2025, PV Drilling đặt trọng tâm thực hiện các công
tác như sau:
Tiếp tục tập trung vào các lĩnh vực SXKD chính là dịch
vụ khoan và dịch vụ kỹ thuật giếng khoan, hiện thực
hóa tầm nhìn “Trở thành nhà thầu khoan, cung cấp
dịch vụ khoan và kỹ thuật khoan dầu khí tin cậy và
có uy tín trên thế giới” và sứ mệnh “Cung cấp dịch vụ
khoan và kỹ thuật khoan dầu khí hàng đầu trong khu
vực, tạo ra những giá trị gia tăng cho khách hàng bằng
những dịch vụ chất lượng cao và giá cả cạnh tranh.”
Mở rộng nghiên cứu, phát triển sang lĩnh vực năng
lượng mới, năng lượng tái tạo, dịch vụ kỹ thuật dầu
khí chất lượng cao, tăng cường liên kết chuỗi với các
đơn vị trong ngành để hợp tác đầu tư, sản xuất kinh
doanh phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng,
định hướng cơ cấu lại lĩnh vực dịch vụ của Tập đoàn
Dầu khí Việt Nam nhằm sử dụng tối ưu các nguồn
lực, tháo gỡ khó khăn, nâng cao sức cạnh tranh và
hiệu quả hoạt động.
Duy trì cơ cấu tổ chức hiện tại, tiếp tục rà soát, sắp
xếp, cơ cấu lại bộ máy và các đơn vị thành viên theo
tiêu chí tinh gọn, chuyên nghiệp, hiệu quả.
Tăng cường hợp tác, liên kết với các đối tác trong
lĩnh vực năng lượng mới, năng lượng tái tạo, dịch vụ
kỹ thuật dầu khí chất lượng cao.
Tiếp tục cơ cấu lại quản trị doanh nghiệp, tài chính,
nhân sự, tham gia hình thành chuỗi cung ứng như sau:
Hoàn thiện thể chế quản lý, hệ thống quy trình,
quy chế, quy định nội bộ.
Kiện toàn, đổi mới, nâng cao hiệu quả của bộ máy
quản lý, điều hành; rà soát xây dựng đổi mới mô
hình quản trị doanh  nghiệp,  hướng tới quản trị
chuyên sâu theo đặc thù lĩnh vực hoạt động của đơn
vị, trong đó chú trọng xây dựng/thiết lập cơ chế phù
hợp để triển khai các cơ hội đầu tư an toàn và hiệu
quả; tăng cường công tác quản lý tài chính, kế toán,
đảm bảo cân đối tài chính, nâng cao hiệu quả hoạt
động, bảo toàn phát triển vốn, bảo vệ môi trường.
Quản lý, sử dụng nhân sự phù hợp, tối ưu hóa
hiệu quả đội ngũ nhân sự, cán bộ chất lượng cao,
chuyên sâu sẵn có của Tổng công ty, phát huy
được nguồn lực lao động, nâng cao năng lực hoạt
động của đơn vị theo chuẩn mực quốc tế, theo
Phát triển và đào tạo nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực.
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại, kỹ thuật
mới nhằm nâng cao hiệu quả SXKD và năng suất
lao động trong toàn Tổng công ty.
Tăng cường công tác chuyển đổi số và số hóa
trong mọi lĩnh vực SXKD.
Tăng cường công tác quản lý các đơn vị, quản lý
dự án đầu tư, đảm bảo tiến độ và hiệu quả đầu tư.
Tiếp tục nghiên cứu các mô hình tích hợp, liên
kết chuỗi với các đơn vị trong ngành để hợp tác
đầu tư sản xuất, kinh doanh nhằm gia tăng giá trị
theo chuỗi, nâng cao hiệu quả hoạt động phù hợp
với các quy định và định hướng của Tập đoàn Dầu
khí Việt Nam.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm
soát nội bộ, quản trị rủi ro, phòng chống tham
nhũng, lãng phí.
TÁI THIẾT TĂNG TRƯỞNG
www.pvdrilling.com.vn

GẮN KẾT HOẠT ĐỘNG SXKD CỦA
PV DRILLING VỚI CỘNG ĐỒNG, XÃ HỘI
rong quá trình xây dựng và phát triển của PV Drilling,
khi tình hình sản xuất kinh doanh của Tổng công ty
và các đơn vị thành viên được thuận lợi, mỗi năm
PV Drilling luôn dành từ 40 – 50 tỷ đồng cho các hoạt
động an sinh xã hội để chia sẻ những khó khăn, góp phần
xóa đói giảm nghèo, kiên cố hóa trường học, trạm xá, v.v.
của nhiều địa phương trên khắp mọi miền của Tổ quốc.
Từ năm 2016 trở lại đây, những biến động tiêu cực của
khủng hoảng giá dầu và dịch bệnh Covid-19 đã dẫn đến
hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling gặp rất
nhiều khó khăn, kéo theo đời sống vật chất và tinh thần
của người lao động bị giảm sút. Đối mặt với những khó
khăn và thách thức nêu trên, Ban lãnh đạo PV Drilling
đã tập trung, nỗ lực tìm kiếm các giải pháp tháo gỡ khó
khăn, duy trì ổn định hoạt động SXKD và bảo đảm việc
làm cho người lao động. Theo đó, công tác an sinh xã hội
của PV Drilling cũng đã được chuyển hướng, tập trung
vào các hoạt động an sinh nội bộ nhằm nâng cao đời sống
vật chất và tinh thần cho người lao động của Tổng công ty
và các đơn vị thành viên.
TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
Trong suốt 21 năm kể từ khi thành lập, PV Drilling luôn
hoàn thành tốt nghĩa vụ thuế, nộp ngân sách nhà nước.
Năm 2022, mặc dù chỉ tiêu lợi nhuận của PV Drilling
không đạt so với kế hoạch nhưng PV Drilling đã nộp ngân
sách nhà nước 531 tỷ đồng, vượt 33% so với kế hoạch.
Bên cạnh đó, trong suốt quá trình xây dựng và phát triển,
Tổng công ty và các đơn vị thành viên đã tạo ra rất nhiều
công việc, đóng góp vào sự phát triển của xã hội. Số
lượng công đoàn hiện nay trong toàn Tổng công ty vào
khoảng trên 2.400 người (bao gồm các công đoàn viên tại
các công ty cổ phần và liên doanh của PV Drilling). Tất cả
các công đoàn viên và người lao động làm việc tại Tổng
công ty và các đơn vị thành viên đều được ký hợp đồng
lao động đầy đủ, được bố trí công việc phù hợp với năng
lực, được trả lương và hưởng các chế độ phúc lợi xã hội
theo mức độ đóng góp, đảm bảo công bằng, minh bạch
trên cơ sở hiệu quả sản xuất kinh doanh và tuân thủ theo
quy định của pháp luật lao động.
Tại PV Drilling, người lao động luôn được tạo điều kiện
tham gia các hoạt động mang lại giá trị tinh thần to lớn
sau những giờ lao động. Các hoạt động chăm lo hỗ trợ
người lao động mắc bệnh hiểm nghèo, chúc Tết trên các
giàn khoan và căn cứ sản xuất, khen thưởng học sinh
giỏi, hội thao, hội diễn, hoạt động nữ công, v.v. được Tổng
công ty tổ chức hằng năm đã mang đến sự gắn kết bền
vững giữa người lao động với doanh nghiệp.
MỤC TIÊU VỚI CỘNG ĐỒNG
Các cấp lãnh đạo và người lao động PV Drilling luôn quan
tâm đến việc chia sẻ khó khăn và nâng cao chất lượng
cuộc sống cộng đồng, vừa thể hiện trách nhiệm xã hội
của doanh nghiệp, vừa thể hiện tính nhân văn cao cả, góp
phần đảm bảo sự phát triển bền vững của PV Drilling.
Việt Nam đang bước vào một nền kinh tế hội nhập quốc
tế ngày càng sâu rộng và công tác an sinh xã hội đã trở
thành động lực góp phần cho kinh tế phát triển và tăng
trưởng bền vững của các doanh nghiệp. Việc bảo đảm an
sinh xã hội, bảo đảm đời sống của nhân dân, thực hiện
công bằng, tạo sự đồng thuận xã hội, góp phần giữ vững
ổn định chính trị, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội và củng
cố quốc phòng, an ninh. Theo đó, Ban lãnh đạo và người
lao động của PV Drilling, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào
cũng luôn tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội và
coi hoạt động vì cộng đồng là một nét đẹp văn hóa truyền
thống của PV Drilling, góp phần vào sự phát triển bền
vững của Tổng công ty.
Tháng 4/2022, Công đoàn PV Drilling đã thăm và tặng
450 áo thun, 200 phần quà cho 200 người cao tuổi và
người khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn thuộc xã Đăk
Nuê, huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk để động viên bà con vượt
qua đại dịch.
Tháng 7/2022, Công đoàn PV Drilling đã thăm và tặng quà
các cháu có hoàn cảnh khó khăn tại lớp mầm non Chùa
Di Đà, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm đồng. Ngoài ra, công
đoàn viên thuộc các Công đoàn cơ sở thành viên đã chủ
động quyên góp, ủng hộ, thăm và tặng quà cho những
người nghèo, yếu thế trong xã hội trong mùa dịch cũng
như các dịp Lễ, Tết, v.v.
Kể từ khi thành lập, PV Drilling luôn được biết đến là một
doanh nghiệp có những đóng góp tích cực cho xã hội và
cộng đồng với các chương trình an sinh xã hội hằng năm
trải dài trên khắp dải đất hình chữ S. Chính sách “Gắn kết
hoạt động SXKD của PV Drilling với cộng đồng, xã hội” đã
trở thành sứ mệnh và tâm nguyện của toàn thể Ban lãnh
đạo và mỗi người lao động của PV Drilling.
TÁI THIẾT TĂNG TRƯỞNG
www.pvdrilling.com.vn

BỀN VỮNG
TƯƠNG LAI
Tổng quan hoạt động phát triển bền vững năm 2022
Cơ cấu quản trị về phát triển bền vững
Mô hình kinh doanh bền vững
Gắn kết các bên liên quan và đánh giá các vấn đề trọng yếu
Cam kết của PV Drilling về An toàn - Sức khỏe - Môi trường
- Chất lượng (HSEQ) trong hoạt động SXKD
Phát triển mối quan hệ bền vững với Nhà nước
Quan hệ cổ đông

Thay mặt Ban Lãnh đạo, tôi muốn cảm ơn tất cả người
lao động, khách hàng và các đối tác đã đồng hành và tin
tưởng PV Drilling trong suốt quá trình hình thành và phát
triển theo định hướng phát triển bền vững, đặc biệt trong
giai đoạn khó khăn, chịu tác động kép của khủng hoảng
giá dầu và dịch bệnh Covid-19.
Cách thức xây dựng nội dung báo cáo
những hoạt động liên quan đến mục tiêu phát triển bền
vững được triển khai trong quá trình hình thành và phát
triển của Tổng công ty với sự tham gia của toàn bộ các
đơn vị thành viên và CBCNV trong Tổng công ty dưới sự
chỉ đạo của Ban Tổng giám đốc. Phần báo cáo phát triển
bền vững được xây dựng dựa theo hướng dẫn tham khảo
của Tập đoàn Tài chính Quốc tế (tiếng Anh: International
Finance Corporation, viết tắt: IFC) hướng dẫn cụ thể mục
tiêu về Phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc (SDGs)
dành cho ngành dầu khí. Ngoài ra, báo cáo còn được thực
hiện theo hướng dẫn của Quyết định số 622/QĐ-TTg của
Thủ tướng chính phủ về việc ban hành Kế hoạch hành
động Quốc gia thực hiện chương trình Nghị sự 2030 vì sự
phát triển bền vững ngày 10/5/2017. 17 mục tiêu về Phát
triển bền vững của Liên Hiệp Quốc (SDGs) được xác định
bởi 169 mục tiêu cụ thể và 232 chỉ tiêu. Những mục tiêu
này vượt ra tầm phát triển xã hội, bao gồm cả các mục
tiêu đối với biến đổi khí hậu, bất bình đẳng kinh tế, đổi
mới, tiêu thụ bền vững, hòa bình, công bằng, v.v.
1.	 Chấm dứt nghèo đói dưới mọi hình thức ở mọi nơi.
2.	 Chấm dứt nạn đói, đảm bảo được an ninh lương thực, cải thiện dinh dưỡng và thúc đẩy nông nghiệp bền vững.
3.	 Đảm bảo cuộc sống lành mạnh và thúc đẩy phúc lợi cho mọi lứa tuổi.
4.	 Đảm bảo giáo dục chất lượng toàn diện, công bằng và thúc đẩy cơ hội học tập suốt đời cho tất cả mọi người.
5.	 Đạt được bình đẳng giới, trao quyền cho tất cả phụ nữ và trẻ em gái.
6.	 Đảm bảo có sẵn và quản lý bền vững nguồn nước, điều kiện vệ sinh cho toàn bộ mọi người.
7.	 Đảm bảo quyền sử dụng năng lượng với mức giá phải chăng, đáng tin cậy, bền vững và hiện đại cho tất cả
mọi người.
8.	 Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững, dài hạn, đảm bảo việc làm đầy đủ, hiệu quả và công việc tốt cho mọi
công dân.
9.	 Xây dựng cơ sở hạ tầng kiên cường, thúc đẩy công nghiệp hóa toàn diện, bền vững và thúc đẩy đổi mới.
10.	Giảm bất bình đẳng trong và giữa các quốc gia.
11.	 Làm các thành phố và khu định cư mở cửa cho mọi công dân, an toàn, kiên cường và bền vững.
12.	Đảm bảo mô hình sản xuất và tiêu thụ bền vững.
13.	Thực hiện hành động khẩn cấp để chống biến đổi khí hậu và các tác động liên quan.
14.	Bảo tồn và khai thác bền vững các đại dương, biển và tài nguyên biển để phát triển bền vững.
15.	Bảo vệ, khôi phục và thúc đẩy sử dụng bền vững hệ sinh thái trên cạn, quản lý rừng bền vững, chống sa mạc
hóa, ngăn chặn suy thoái đất đai và ngăn chặn mất đa dạng sinh học.
16.	Thúc đẩy các xã hội hòa bình và hòa nhập để phát triển bền vững, cung cấp quyền tiếp cận công lý cho tất cả
mọi người và xây dựng các thể chế hiệu quả, có trách nhiệm ở các cấp.
17.	 Tăng cường các phương tiện thực hiện và khôi phục quan hệ đối tác toàn cầu để phát triển bền vững.
17 MỤC TIÊU TỔNG QUÁT
TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG NĂM 2022
Tiếp tục khẳng định vị trí nhà thầu khoan hàng đầu Việt
Nam với mục tiêu chiếm lĩnh thị phần dịch vụ trong nước,
đảm nhận 70 – 80% thị trường cung cấp giàn khoan tự
nâng tại Việt Nam, đồng thời phát huy thế mạnh trong
lĩnh vực khoan và kỹ thuật giếng khoan dầu khí, mở rộng
và đẩy mạnh thị phần dịch vụ khoan và dịch vụ giếng
khoan trong khu vực và toàn cầu, hướng tới trở thành một
nhà thầu khoan dầu khí tin cậy và có uy tín trên thế giới,
tạo ra giá trị gia tăng cho khách hàng bằng dịch vụ chất
lượng cao và giá thành cạnh tranh.
Thông điệp của CEO về phát triển bền vững
Ngành dầu khí là một trong những ngành quan trọng
nhất đối với việc phát triển kinh tế và được miêu tả như
một ngành đặc thù với những ảnh hưởng tích cực lẫn
tiêu cực đối với các mục tiêu về Phát triển bền vững.
Năm 2022, các doanh nghiệp dầu khí thuộc khối thăm
dò và khai thác (E&P) được hưởng lợi khi giá dầu tăng
cao, tuy nhiên các doanh nghiệp dịch vụ dầu khí vẫn
chưa hết khó khăn và PV Drilling không là ngoại lệ. Các
giàn khoan của PV Drilling đều có việc làm nhưng giá cho
thuê giàn vẫn còn ở mức thấp do độ trễ của các hợp đồng
khoan đã ký. Tuy vậy, PV Drilling vẫn kiên định với chiến
lược kinh doanh gắn liền với tầm nhìn phát triển bền
vững bất chấp những khó khăn còn hiện hữu. Theo đó,
PV Drilling tiếp tục thực hiện các giải pháp và hành động
nhằm đảm bảo các giàn khoan và các dịch vụ hoạt động
an toàn, hiệu suất cao, nâng cao hiệu quả quản trị doanh
nghiệp, đặc biệt là quản trị rủi ro, đảm bảo an toàn và bảo
vệ môi trường, cũng như tập trung củng cố nội lực để tận
dụng cơ hội, tái thiết tăng trưởng trong tương lai. Năm
2022 là năm đầu tiên hoạt động các giàn khoan có nhiều
khởi sắc sau 6 năm đầy khó khăn (2016 - 2021). Hoạt động
sản xuất kinh doanh của PV Drilling có nhiều cải thiện,
nhu cầu và đơn giá giàn khoan tăng, hoạt động thăm dò
khai thác dầu khí khu vực và thế giới diễn ra sôi động hơn.
Đây là tín hiệu tích cực từ thị trường, kỳ vọng một chu kỳ
tăng trưởng mới cho ngành và PV Drilling. Chiến lược
phát triển bền vững của PV Drilling gắn liền với 17 mục
tiêu về Phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc (SDGs),
đang được các chính phủ, tổ chức và tập đoàn trên thế
giới theo đuổi. Trong năm 2022, PV Drilling thực hiện
triển khai các kế hoạch kinh doanh gắn liền nhiều yếu tố
kinh tế - xã hội - môi trường với mục tiêu đưa hình ảnh
thương hiệu PV Drilling ra thị trường quốc tế và trở thành
nhà thầu khoan và cung cấp dịch vụ kỹ thuật khoan
dầu khí tin cậy và có uy tín trên thế giới. Đồng thời, với
nhận thức và trách nhiệm của một doanh nghiệp lớn, PV
Drilling luôn nỗ lực mang lại lợi ích cho các bên liên quan
bao gồm cộng đồng, người lao động, đối tác và cổ đông.
PV Drilling hiểu rõ việc khẳng định được thương hiệu và
uy tín của một nhà thầu khoan quốc tế không chỉ thông
qua việc cung cấp chất lượng dịch vụ tốt nhất cho khách
hàng, mang lại lợi ích cho cổ đông, mà còn đảm bảo
mang lại giá trị cho môi trường và xã hội.
Một số mục tiêu phát triển bền vững trong năm 2022
PV Drilling đã thực hiện:
Tạo ra công ăn việc làm cho người lao động;
Đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước;
Đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia;
Nâng cao ý thức về dịch bệnh và sức khỏe cộng đồng;
Tham gia tích cực các hoạt động an sinh xã hội, tài
trợ giáo dục;
Đào tạo và nâng cao nhận thức về lợi ích chung của
Nâng cao ý thức hạn chế sử dụng đồ nhựa, tiết giảm
các năng lượng từ các nguyên liệu truyền thống;
Nâng cao ý thức về biến đổi khí hậu cho CBCNV
PV Drilling.
là sự kết hợp hướng dẫn của các tổ chức quốc tế về các
mục tiêu về phát triển bền vững và giá trị cốt lõi của
doanh nghiệp. Việc thực hiện báo cáo phát triển bền
vững giúp PV Drilling nhìn được các giá trị liên quan đến
chính sách công ty, hệ thống quản trị, cách thức công
bố thông tin minh bạch, xác định được rủi ro và cơ hội,
trao đổi và gắn kết với cộng đồng, chính phủ và các bên
liên quan. Với báo cáo này, chúng tôi hy vọng sẽ mang
đến quý cổ đông, khách hàng và các bên liên quan một
bức tranh tổng quan, rõ ràng và minh bạch về chiến lược
và hoạt động của PV Drilling. Bên cạnh đó, chúng tôi
cũng hy vọng nhận được những đóng góp ý kiến và phản
hồi từ các bên liên quan nhằm nâng cao hoạt động sản
PV Drilling đã xây dựng.
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn

Phát triển địa phương
Biến đổi khí hậu
Tiếp cận năng lượng
Sự kết nối các hoạt động
Biến đổi khí hậu
Chia sẻ hạ tầng
Đánh giá tác động an toàn
sức khỏe An toàn đường bộ
Bảo vệ người lao động và
Chiến lược bảo vệ tỷ lệ
nội địa hóa
Đào tạo nhân sự
Đào tạo kỹ thuật
Cơ hội việc làm
của phụ nữ
Chiến lược sử dụng nước
Hiệu quả sử dụng nước
Hiệu suất năng lượng
Năng lượng thay thế
Đánh giá kỹ năng
Việc làm tại địa phương
Phát triển lực lượng lao động
Cơ sở hạ tầng bền vững
Cơ sở hạ tầng sử dụng chung
Chuyển giao công nghệ
Đánh giá các tác động
Minh bạch
Cam kết
Bảo vệ di sản văn hóa tự nhiên
Đánh giá rủi ro hoạt động
Phát triển đô thị bền vững
Quản lý chất thải hiệu quả
Chuỗi cung ứng bền vững
Giảm thiểu khí thải
Phòng ngừa và ứng phó tai nạn
Đánh giá môi trường
Giảm thiểu Acid đại dương
Quản lý hệ sinh thái
Kết nối cộng đồng
Chống tham nhũng
Nhân quyền
Đối thoại & Phối hợp
Năng lượng bền vững
NGÀNH DẦU KHÍ
HƯỚNG ĐẾN MỤC TIÊU
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CÁC LĨNH VỰC, VẤN ĐỀ CHÍNH CỦA NGÀNH DẦU KHÍ VỚI
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHI TIẾT NHỮNG HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG TRONG NĂM 2022
1. Chấm dứt nghèo đói dưới mọi hình thức ở
mọi nơi.
Tiếp tục thực hiện các chiến dịch khoan thăm
dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam và các nước
trong khu vực Đông Nam Á (Malaysia, Indonesia,
Brunei) và Algeria, đảm bảo năng lượng quốc gia
và mọi người dân Việt Nam có thể tiếp cận được
nguồn năng lượng dầu khí phục vụ sản xuất và phát
triển kinh tế.
Đóng góp doanh thu 5.599 tỷ đồng vào tổng doanh
thu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đóng góp
531 tỷ đồng vào ngân sách nhà nước.
Tạo công ăn việc làm cho người lao động tại các
địa bàn PV Drilling hoạt động ở Việt Nam và các
nước khác.
Thực hiện tuyển dụng nhân sự tại các quốc gia có
hoạt động sản xuất kinh doanh như Malaysia, Thái
Lan, Brunei, Indonesia với các chính sách tuyển
dụng và trả lương đầy đủ.
2. Chấm dứt nạn đói, đảm bảo được an ninh
lương thực, cải thiện dinh dưỡng và thúc đẩy
nông nghiệp bền vững.
Tham gia vào các công tác an sinh xã hội, xóa đói
giảm nghèo tại các tỉnh vùng sâu vùng xa.
Tham gia các hoạt động ủng hộ người nghèo do
địa phương và chính phủ kêu gọi.
3. Đảm bảo cuộc sống lành mạnh và thúc đẩy
phúc lợi cho mọi lứa tuổi.
Tuân thủ chặt chẽ các tiêu chuẩn về HSEQ của
PV Drilling đã ban hành.
Thực hiện khám sức khỏe định kỳ cho tất cả
người lao động, đặc biệt những nhân sự làm việc
trên giàn nhằm giảm thiểu các rủi ro mắc bệnh
nghề nghiệp.
Thực hiện các biện pháp bảo vệ người lao động và
các bên liên quan mắc bệnh Covid-19.
Triển khai các khóa khám, tư vấn tâm lý từ xa đối
với các lao động làm việc tại môi trường khắc
nghiệt, đặc biệt người lao động làm việc trên biển
và sa mạc.
Tuyên truyền về tác hại rượu bia, thuốc lá, chất
kích thích cho người lao động.
Rà soát, cập nhật, sửa đổi Thỏa ước lao động tập
thể nhằm đảm bảo quyền lợi và nghĩa vụ của người
lao động và bên sử dụng lao động.
4. Đảm bảo giáo dục chất lượng toàn diện,
công bằng và thúc đẩy cơ hội học tập suốt
đời cho tất cả mọi người.
Công bố minh bạch các chính sách đào tạo
nhân sự và thiết lập lộ trình rõ ràng cho CBCNV
PV Drilling.
Tìm hiểu tâm tư và suy nghĩ của các thành viên
trong gia đình PV Drilling thông qua các hội nghị
đối thoại với người lao động hằng năm.
Tiếp tục cải thiện các chính sách về nhân sự để
hoàn thiện công tác quản trị nguồn nhân lực.
Thực hiện đào tạo cho người lao động, đảm bảo
đáp ứng yêu cầu công việc và phát triển nhân sự.
Trong năm 2022 đã cung cấp 426 khóa học với
2.692 lượt người tham gia đào tạo với tổng chi phí
932 nghìn đô la Mỹ.
Khuyến khích phát triển các sáng kiến - cải tiến kỹ
thuật trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
5. Đạt được bình đẳng giới, trao quyền cho
tất cả phụ nữ và trẻ em gái.
Duy trì và phát triển chính sách bình đẳng trong
các chính sách nhân sự.
Tham gia các hoạt động thúc đẩy bình đẳng giới.
Khuyến khích sự tham gia của phụ nữ trong vai trò
lãnh đạo. Cụ thể, trong lịch sử thành viên của HĐQT,
lãnh đạo đơn vị và các ban của PV Drilling đã có sự
tham gia của nữ giới trong nhiều năm liền.
6. Đảm bảo có sẵn và quản lý bền vững
nguồn nước, điều kiện vệ sinh cho toàn bộ
mọi người.
Tuân thủ chặt chẽ việc thu gom và xử lý nước thải
tại các khu công nghiệp PV Drilling đang hoạt
động, bao gồm nước thải sinh hoạt và nước thải
công nghiệp.
Nâng cao nhận thức về tiết kiệm nước cho CBCNV
PV Drilling tại văn phòng, các khu công nghiệp và
trên giàn khoan.
7. Đảm bảo quyền sử dụng năng lượng với
mức giá phải chăng, đáng tin cậy, bền vững
và hiện đại cho tất cả mọi người.
Tiếp tục cải thiện hiệu quả sử dụng năng lượng
trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Trong năm
2022, lượng tiêu thụ điện giảm nên suất tiêu hao
TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG NĂM 2022 (tiếp theo)
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn

Trong năm 2022, các giàn khoan tiếp tục duy trì
thành tích liên tục vận hành an toàn không để xảy
ra sự cố gây mất thời gian lao động (Zero Lost
Time Incident).
Lắp đặt các hệ thống xử lý nước thải hiện đại để
xử lý nước thải sinh hoạt, nước thải sản xuất, nước
vỉa, v.v. đạt yêu cầu của quy chuẩn Việt Nam hoặc
tiêu chuẩn quốc tế.
Tuân thủ các quy định về kiểm định định kỳ, sửa
chữa lớn, bảo trì bảo dưỡng cho các giàn khoan
và máy móc thiết bị theo đúng quy định, yêu cầu,
hướng dẫn của nhà sản xuất.
13. Thực hiện hành động khẩn cấp để chống
biến đổi khí hậu và các tác động liên quan.
Nâng cao ý thức về biến đổi khí hậu cho CBCNV
PV Drilling.
Cử các nhân sự chuyên trách tham gia các khóa
học liên quan đến môi trường và cộng đồng.
Triển khai và liên kết chặt chẽ với các bộ phận
chức năng nhằm giảm thiểu khí carbon trong hoạt
động sản xuất kinh doanh. Nhằm tiết kiệm điện
năng tiêu thụ, trong năm 2022, PV Drilling đã tiến
hành thay thế bóng đèn huỳnh quang bằng đèn
LED trên các giàn khoan của PV Drilling. Tùy thuộc
vào điều kiện của từng giàn khoan, dự kiến trong
vòng từ 3 đến 4 năm tới, tất cả các giàn khoan của
PV Drilling sẽ sử dụng 100% bóng đèn LED.
14. Bảo tồn và khai thác bền vững các đại
dương, biển và tài nguyên biển để phát triển
bền vững.
Tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình, hướng dẫn
vận hành nhằm đảm bảo tính an toàn, nâng cao
hiệu suất sử dụng năng lượng và giảm thiểu phát
thải tại các giàn khoan trên biển.
Tuân thủ tuyệt đối các quy định, công ước, luật
định quốc tế và sở tại đối với môi trường. Đối với
việc xử lý nước thải tại các giàn khoan ngoài khơi,
PV Drilling lắp đặt các hệ thống xử lý nước thải
hiện đại để xử lý nước thải sinh hoạt, nước thải sản
xuất, nước vỉa, v.v. đạt theo yêu cầu của quy chuẩn
Việt Nam hoặc tiêu chuẩn quốc tế trước khi thải
xuống biển.
15. Bảo vệ, khôi phục và thúc đẩy sử dụng bền
vững hệ sinh thái trên cạn, quản lý rừng bền
vững, chống sa mạc hóa, ngăn chặn suy thoái
đất đai và ngăn chặn mất đa dạng sinh học.
Áp dụng và cải tiến liên tục hệ thống quản lý môi
trường theo tiêu chuẩn ISO 14001 nâng cao hiệu
quả trong việc nhận diện - đánh giá các rủi ro về
môi trường trong tất cả các hoạt động của mình,
đặc biệt các hoạt động cốt lõi, từ đó làm cơ sở cho
việc xây dựng và triển khai các biện pháp nhằm
loại bỏ, ngăn ngừa hoặc giảm thiểu các tác động
tiêu cực đến môi trường.
16. Thúc đẩy các xã hội hòa bình và hòa nhập
để phát triển bền vững, cung cấp quyền tiếp
cận công lý cho tất cả mọi người và xây
dựng các thể chế hiệu quả, có trách nhiệm ở
các cấp.
Nâng cao ý thức và thực hiện cam kết bảo vệ
quyền con người.
PV Drilling tiếp tục cập nhật các yêu cầu về quyền
con người của pháp luật Việt Nam, của đất nước/
vùng lãnh thổ sở tại mà PV Drilling có hoạt động
cũng như phối hợp với đối tác, khách hàng phân
tích, đánh giá để tránh xảy ra tác động tiêu cực
trong việc thực hiện chính sách tôn trọng quyền
con người của PV Drilling.
Kết nối các bên liên quan hướng đến mục tiêu phát
triển bền vững.
17. Tăng cường các phương tiện thực hiện và
khôi phục quan hệ đối tác toàn cầu để phát
triển bền vững.
Phối hợp với các đối tác toàn cầu bao gồm: 1)
Nhà cung cấp: đảm bảo duy trì chuỗi cung ứng;
2) Nhà thầu khoan: hợp tác phương án kế hoạch
sử dụng giàn khoan và hợp tác đầu tư; 3) Các
công ty dầu khí ở Việt Nam và quốc tế: tìm kiếm
cơ hội tham gia các chương trình khoan, hỗ trợ
khách hàng hoàn thành mục tiêu, đảm bảo năng
lượng quốc gia.
TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG NĂM 2022 (tiếp theo)
KHU VỰC TẬP TRUNG 1
Đầu tư vào con người
KHU VỰC TẬP TRUNG 3
Thịnh vượng và hợp tác
KHU VỰC TẬP TRUNG 4
Thúc đẩy công lý, hòa bình và quản trị toàn diện
KHU VỰC TẬP TRUNG 2
Đảm bảo khả năng thích ứng với khí hậu và môi trường bền vững
TẦM NHÌN: Cung cấp các dịch vụ và bảo trợ xã hội có chất lượng, công bằng, bao trùm và toàn diện cho
những người sống ở Việt Nam để đảm bảo sức khỏe, giáo dục, thoát nghèo và trao quyền để họ phát huy
đầy đủ tiềm năng.
TẦM NHÌN: Chuyển sang mô hình tăng trưởng toàn diện, bền vững và năng suất cũng như tạo ra môi trường
lao động công bằng hơn, hiệu quả và toàn diện, đảm bảo công việc và cơ hội tốt cho tất cả mọi người.
TẦM NHÌN: Tăng cường quản trị và tuân thủ các quy định của pháp luật, đảm bảo tôn trọng và bảo vệ
con người; tự do không phân biệt đối xử và hướng tới một xã hội công bằng, toàn diện hơn.
TẦM NHÌN: Đáp ứng hiệu quả với biến đổi khí hậu và thiên tai cũng như quản lý bền vững tài nguyên
thiên nhiên và môi trường.
Xóa nghèo
Xóa đói
Xóa đói
Cuộc sống
khỏe mạnh
Chất lượng
giáo dục
Bình đẳng
giới tính
Bình đẳng
giới tính
Bình đẳng
giới tính
Bình đẳng
giới tính
Giảm bất
bình đẳng
Giảm bất
bình đẳng
Việc làm đàng
hoàng và
tăng trưởng
kinh tế
Tài nguyên
nước
Tài nguyên
Nước sạch
và vệ sinh
Nước sạch
và vệ sinh
Năng lượng
sạch và bền
vững
Công nghiệp
đổi mới và cơ
sở hạ tầng
Đô thị và
bền vững
Tiêu dùng và
sản xuất có
trách nhiệm
Tiêu dùng và
sản xuất có
trách nhiệm
Hợp tác để
hiện thực hoá
các mục tiêu
Hòa bình,
công bằng và
thể chế vững
mạnh
Hành động ứng
phó với biến đổi
khí hậu
04 NHÓM MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (SUSTAINABLE DEVELOPMENT GOALS - SDG)
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn

» Đảm bảo hoạt động an toàn trong mọi
lĩnh vực kinh doanh;
» Giảm thiểu mọi rủi ro và tác động đến
môi trường;
» Cải thiện môi trường làm việc, ngăn
ngừa và hạn chế các yếu tố nguy hại
có thể ảnh hưởng đến sức khỏe người
lao động;
» Đào tạo và nâng cao nhận thức về lợi
ích chung của cộng đồng;
» Nâng cao ý thức hạn chế sử dụng đồ
nhựa, nâng cao nhận thức về sử dụng
năng lượng xanh, năng lượng tái tạo;
» Nâng cao ý thức về biến đổi khí hậu và
hiệu ứng phát thải nhà kính.
» Tập trung công tác an toàn, bảo đảm thành tích Zero LTI;
» Không để xảy ra vi phạm về môi trường;
» Duy trì và tuân thủ hệ thống quản lý chất lượng ISO
9001, hệ thống quản lý môi trường ISO 14001 và hệ
thống quản lý an toàn - sức khỏe OHSAS 18001 vào
hệ thống HSEQ, được chứng nhận bởi Det Norske
Veritas (DNV);
» Không để người lao động mắc bệnh nghề nghiệp;
» Lắp đặt các hệ thống xử lý nước thải hiện đại để xử lý
nước thải sinh hoạt, nước thải sản xuất, nước vỉa, v.v.
đạt theo yêu cầu của quy chuẩn Việt Nam hoặc tiêu
chuẩn quốc tế;
» 100% chất thải được thu gom và xử lý phù hợp theo
quy định pháp luật;
» Thực hiện phân loại rác thải tại các cơ sở sản xuất và
văn phòng;
» Lắp đặt hệ thống quan trắc môi trường;
» Tham gia các khóa tập huấn đào tạo về vấn đề biến
đổi khí hậu;
» Ứng phó các trường hợp khẩn cấp: diễn tập định kỳ
hằng tuần tại các giàn khoan;
» Các chuyến thăm/kiểm tra các giàn khoan của lãnh
đạo cấp cao thể hiện sự quan tâm và cam kết an toàn
của Tổng công ty: 1 lần/quý;
» Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về quản lý an
toàn, môi trường.
Nhiệm vụ
Tầm nhìn
Mục tiêu phát triển bền vững
(Sustainable Development
Goals – SDG)
ĐẢM BẢO KHẢ NĂNG THÍCH ỨNG
VỚI KHÍ HẬU VÀ MÔI TRƯỜNG
BỀN VỮNG
» Thực hiện tốt các nghĩa vụ đối với nhà
nước, trong đó có nghĩa vụ thuế;
» Góp phần vào sự phát triển nền kinh tế
chung và kinh tế địa phương và các khu
vực thuộc nước sở tại.
» Tuân thủ các chính sách, quy định pháp luật của
các nước sở tại, các quy định của Tổng công ty và
pháp luật Việt Nam, đặc biệt trong việc đóng góp
vào ngân sách nhà nước;
» Đóng góp ý kiến đối với các dự thảo chính sách,
thông tư, nghị định và kiến nghị với Nhà nước sửa
đổi, bổ sung các chính sách và quy định phù hợp
với thực tiễn của doanh nghiệp;
» Thực hiện các nghĩa vụ về thuế và đóng góp ngân
sách địa phương đầy đủ và đúng quy định;
» Xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử nhằm bảo đảm mọi
hành động và quyết định của mỗi CBCNV đều nhất
quán với bản sắc văn hóa và đạo đức doanh nghiệp
trong toàn Tổng công ty;
» Nâng cao hệ thống quản trị doanh nghiệp và chất
lượng dịch vụ, mang lại giá trị thặng dư cho các bên
liên quan.
Nhiệm vụ
Tầm nhìn
Mục tiêu phát triển bền vững
(Sustainable Development
Goals – SDG)
THÚC ĐẨY CÔNG LÝ, HÒA BÌNH
VÀ QUẢN TRỊ TOÀN DIỆN
TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG NĂM 2022 (tiếp theo)
» Môi trường làm việc tốt nhất cho CBCNV;
» Đảm bảo ổn định nguồn nhân lực có năng lực
cao tại PV Drilling, sẵn sàng ứng phó với
các biến động đột ngột về nhân sự;
» Gìn giữ nhân tài;
» Quan tâm các hoạt động cộng đồng, xây
dựng một môi trường văn hóa doanh
nghiệp hướng đến cộng đồng và xã hội,
trong đó tập trung vào các hoạt động liên
quan đến giáo dục, y tế và an sinh xã hội;
» Nâng cao chất lượng giáo dục tại các khu
vực vùng sâu vùng xa;
» Hỗ trợ chính sách khuyến học;
» Xây dựng nhận thức bình đẳng giới.
» Bảo đảm 100% người lao động được chi trả lương thưởng
và phúc lợi song hành với tăng trưởng kinh doanh;
» Chuẩn bị ngân sách cho công tác đào tạo và phát triển
nguồn nhân lực mỗi năm;
» Thực hiện kế hoạch đào tạo phát triển chuyên gia, đào
tạo quản lý, kỹ năng công tác và đào tạo nội bộ;
» Hoàn thiện chương trình đào tạo quản lý và vận hành
giàn khoan, đảm bảo việc đào tạo được liên tục từ các
vị trí thấp đến cao;
» Xây dựng và áp dụng chương trình phát triển đội ngũ
kế thừa, đồng thời đào tạo năng lực cho đội ngũ quản
lý, từ đó giúp cán bộ quản lý chủ động trong việc hoạch
định kế hoạch phát triển cá nhân và phát triển đội ngũ
kế cận;
» Đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người lao động;
» Hỗ trợ xây dựng trường học, nhà lưu trú, làng trẻ SOS;
» Ủng hộ Quỹ khuyến học;
» Hỗ trợ học bổng cho học sinh nghèo hiếu học;
» Tham gia hoạt động và xây dựng chính sách thúc đẩy
bình đẳng giới.
ĐẦU TƯ VÀO CON NGƯỜI
THỊNH VƯỢNG VÀ HỢP TÁC
Nhiệm vụ
Tầm nhìn
Mục tiêu phát triển bền vững
(Sustainable Development
Goals – SDG)
» Trở thành nhà thầu khoan, cung cấp
dịch vụ kỹ thuật khoan dầu khí tin cậy
và uy tín trên thế giới;
» Khẳng định thương hiệu và uy tín của
một nhà thầu khoan hàng đầu trong
khu vực;
» Cung cấp chất lượng dịch vụ tốt, hiệu
quả hoạt động cao và an toàn nhất ;
» Nâng cao năng lực hoạt động, mở rộng
thị trường ra nước ngoài;
» Phát triển dịch vụ mới ở thị trường
trong nước và quốc tế.
» Hệ thống quản lý HSEQ và hệ thống quản trị rủi ro
chuyên nghiệp theo các tiêu chuẩn quốc tế được công
nhận như ISO 31000 và COSO;
» Hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp ERP Oracle;
» Hệ thống quản lý và bảo trì sự cố thiết bị (RCM-Reliable
Maintaince Control);
» Hệ thống quản lý tài sản theo tiêu chuẩn ISO 55001,
bảo đảm về an toàn, tuổi thọ, giảm thiểu rủi ro;
» Hệ thống Maximo (quản lý vật tư hàng tồn kho của
giàn khoan);
» Đầu tư giàn khoan, máy móc thiết bị và nhà xưởng;
» Bảo đảm nguồn lực tài chính con người, giàn khoan,
máy móc thiết bị và cơ sở hạ tầng sẵn sàng đáp ứng
nhu cầu hoạt động sản xuất kinh doanh;
» Thấu hiểu để đáp ứng yêu cầu khách hàng với chất
lượng dịch vụ cao, và không ngừng đánh giá, cải tiến và
phát triển.
Nhiệm vụ
Tầm nhìn
Mục tiêu phát triển bền vững
(Sustainable Development
Goals – SDG)
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn

CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Nhà thầu
khoan uy tín
và tin cậy
Đảm bảo An toàn
- Sức khỏe -
Môi trường -
Chất lượng (HSEQ)
Phát triển nguồn
nhân lực khoan
dầu khí Việt Nam
Chung tay
phát triển
xã hội
Gắn kết các bên
liên quan
5 BƯỚC TIẾP CẬN CHIẾN LƯỢC BỀN VỮNG
Xác định các mục
tiêu phát triển bền
vững (Sustainable
Development Goals)
liên quan đến hoạt
động của PV Drilling
Đánh giá ảnh hưởng
và mức độ ưu tiên
của các mục tiêu
phát triển bền vững
Hợp tác với các bên
liên quan để hiểu rõ
vai trò và trách nhiệm
của PV Drilling đối với
từng mục tiêu phát
triển bền vững
Kết nối với các bên
liên quan theo lựa
chọn thứ tự mục tiêu
phát triển bền vững
ưu tiên
Đưa ra chiến lược
và giải pháp và
hành động phát
triển bền vững
06 MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG ĐẾN NĂM 2025
Tiếp tục nâng cao
năng lực hoạt động,
mở rộng thị trường,
phát triển dịch vụ và
lĩnh vực kinh doanh
mới, đảm bảo chất
lượng dịch vụ
Hệ thống quản trị
doanh nghiệp tiên
tiến dựa trên nền tảng
công nghệ thông tin
hiện đại
Xây dựng kế hoạch
tài chính thận trọng,
đảm bảo dòng tiền để
vượt qua các giai đoạn
khủng hoảng kinh tế -
tài chính (nếu xảy ra)
Hệ thống hiện đại tích
hợp các tiêu chuẩn
An toàn - Sức khỏe -
Môi trường -
Chất lượng (HSEQ)
Đội ngũ nhân sự
trình độ cao và
chuyên nghiệp
Môi trường kinh doanh
bền vững gắn kết với
các bên liên quan
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn

MỤC TIÊU
CHIẾN LƯỢC VÀ GIẢI PHÁP
HÀNH ĐỘNG
Tiếp tục nâng cao năng lực
hoạt động, mở rộng thị trường,
phát triển dịch vụ và lĩnh vực
kinh doanh mới, đảm bảo
chất lượng dịch vụ
» Tối ưu hóa quy trình vận hành, thực hiện tốt công tác bảo trì,
bảo dưỡng giàn khoan;
» Bảo đảm chất lượng dịch vụ cao;
» Hợp tác với các đối tác để đầu tư thuê thêm giàn khoan, mở rộng
thị trường và đầu tư các máy móc thiết bị liên quan đến dịch vụ kỹ
thuật khoan;
» Nghiên cứu phát triển các dịch vụ mới, lĩnh vực kinh doanh mới
theo xu hướng dịch chuyển năng lượng;
» Mở rộng cung cấp dịch vụ ra nước ngoài;
» Hạn chế ảnh hưởng của dịch bệnh đến hoạt động các giàn khoan;
» Nghiên cứu mở rộng đầu tư vào lĩnh vực mới theo xu hướng
chuyển dịch năng lượng của PVN.
» Cam kết thực hiện 100% kế hoạch doanh thu, lợi nhuận ĐHĐCĐ giao;
» Chiếm lĩnh 70-80% thị phần dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan tại Việt Nam;
» Cam kết hiệu suất vận hành giàn khoan tự nâng trên 98% và giàn khoan nước sâu TAD trên 95%;
» Vận hành an toàn tất cả các giàn khoan, không để xảy ra tai nạn gây mất thời gian lao động; bảo đảm chất lượng
dịch vụ, bảo đảm chỉ số hài lòng khách hàng vượt trội so với đối thủ cạnh tranh;
» Hoàn thành các kế hoạch bảo trì/bảo dưỡng giàn khoan đúng hạn;
» Nghiên cứu việc đầu tư thêm hoặc hợp tác phương án sử dụng giàn khoan với các đối tác, đầu tư nâng cấp các giàn
khoan nhằm đáp ứng các yêu cầu của khách hàng;
» Cung cấp ít nhất 2 giàn khoan ra nước ngoài;
» Mở rộng cung cấp dịch vụ ở mảng điện gió và năng lượng mặt trời.
Đội ngũ nhân sự trình độ cao
và chuyên nghiệp
» Phát triển đội ngũ kế thừa, phát triển đội ngũ quản lý, chuyên gia
có trình độ cao;
» Tăng cường đào tạo, nâng cao tính chuyên nghiệp của từng
CBCNV;
» Phát triển hệ thống đào tạo dựa theo tiêu chuẩn năng lực
(competency based training);
» Đào tạo năng lực lãnh đạo cho đội ngũ quản lý;
» Xây dựng hệ thống lương thưởng/ phúc lợi phù hợp để thu hút
nhân tài.
» Áp dụng toàn Tổng công ty Bộ Quy tắc ứng xử;
» Bảo đảm 100% người lao động được chi trả lương thưởng, phúc lợi phù hợp năng lực và sự đóng góp vào tăng trưởng
của Tổng công ty;
» Hoàn thành 264% số lượt đào tạo so với kế hoạch đào tạo phát triển chuyên gia, đào tạo quản lý, kỹ năng công tác và
đào tạo nội bộ;
» Hoàn thành 160%/năm các khóa học bắt buộc so với kế hoạch đào tạo giàn khoan (rig training matrix);
» Đã xây dựng Quy chế lương theo Nghị quyết của HĐQT số 05/07/2019/NQ-HDQT ngày 31/7/2019.
Hệ thống quản trị doanh nghiệp
tiên tiến dựa trên nền tảng
công nghệ thông tin
hiện đại
» Tăng cường công tác chuyển đổi số doanh nghiệp;
» Tiếp tục ứng dụng ERP, Maximo vào các hoạt động sản xuất kinh
doanh chính;
» Phát triển đồng bộ và tin học hóa các công cụ quản lý HSEQ;
» Quản lý tài sản theo tiêu chuẩn quốc tế ISO 55001 cho mục tiêu sử
dụng lâu nhất, giá trị sử dụng cao nhất và tối ưu hóa chi phí.
» Hoàn thiện hệ sinh thái bao gồm hệ thống PVD card, HR Portal;
» Rà soát, đánh giá và cải tiến các hệ thống công nghệ thông tin để đưa vào sử dụng các chức năng mới nhằm
tăng hiệu quả sử dụng dịch vụ;
» Áp dụng dịch vụ Microsoft 365, hệ thống an toàn online, hệ thống logistic, hệ thống quản lý tài sản và cung cấp
dịch vụ;
» Triển khai ứng dụng hệ thống điện toán đám mây.
CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (tiếp theo)
CHÚ TRỌNG ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG NGUỒN LỰC, TIẾP TỤC NÂNG CAO
NĂNG LỰC CẠNH TRANH VÀ QUYẾT LIỆT VƯƠN RA THỊ TRƯỜNG NƯỚC
NGOÀI VỚI NỀN TẢNG QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP VỮNG CHẮC”.
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn

Hoạch định chiến lược
phát triển bền vững
Kiểm soát hoạt động quản trị và
điều hành quản lý Tổng công ty
Chỉ đạo triển khai,
xây dựng chiến lược
phát triển bền vững
Triển khai và thực hiện các giải pháp
theo đúng định hướng chiến lược phát
triển bền vững và theo thực tế điều kiện
của từng đơn vị
ĐHĐCĐ
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TỔNG GIÁM ĐỐC
BAN KIỂM SOÁT
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN
PVD Offshore, PVD Well Services, PVD Logging,
PVD Tech, PVD Training, PVD Deepwater.
CÔNG TY CON:
LIÊN DOANH:
CÁC VĂN PHÒNG ĐIỀU HÀNH:
PVD Baker Hughes, BJ-PVD, PVD Overseas,
PVD Tubulars Management, Vietubes, PVD-OSI, PVD-Expro.
Văn phòng điều hành giàn khoan tại Malaysia, Brunei
và Algeria.
CƠ CẤU QUẢN TRỊ VỀ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Hiệu quả hoạt động quản trị doanh nghiệp; hiệu quả các dự án
đầu tư; tuân thủ quy định của nhà nước về chuẩn mực kế toán,
nguyên tắc kế toán.
Nhiệm vụ liên quan đến Quản trị hành chính và quản trị hệ
thống công nghệ thông tin và chuyển đổi số.
Quan hệ khách hàng và theo dõi mức độ hài lòng khách hàng;
tham mưu xây dựng Chiến lược kinh doanh.
Giám sát, tư vấn theo quy định pháp luật.
Hiệu quả kinh tế các dự án đầu tư.
Thực hiện
các giải pháp
phát triển bền vững
BAN TÀI CHÍNH - KẾ TOÁN:
VĂN PHÒNG TỔNG CÔNG TY
BAN PHÁT TRIỂN KINH DOANH:
BAN PHÁP CHẾ:
BAN KẾ HOẠCH - ĐẦU TƯ:
đặt lên hàng đầu và là yếu tố then chốt
nhằm giúp Tổng công ty đi đúng định
hướng đề ra, đảm bảo tăng trưởng bền
vững và hoạt động sản xuất kinh doanh
hiệu quả, góp phần nâng cao lợi ích của
cổ đông. Cùng với lợi ích của các bên
liền với trách nhiệm của doanh nghiệp
đối với cộng đồng.
KHỐI CHỨC NĂNG
TỔNG CÔNG TY
BAN AN TOÀN - CHẤT LƯỢNG:
Thiết lập, vận hành và duy trì hệ thống HSEQ, đảm bảo tuân
thủ các quy định của pháp luật và các yêu cầu của khách
hàng, đối tác. Theo dõi, đo lường các quá trình trong hoạt
động sản xuất kinh doanh; hành động, phòng ngừa, khắc
phục, cải tiến chất lượng.
Chính sách lương bổng/phúc lợi;
lập kế hoạch đánh giá, phát triển đội ngũ nhân sự kế thừa.
BAN NHÂN SỰ - ĐÀO TẠO:
Kiểm tra công tác kế toán,
thông tin tài chính
TIỂU BAN
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn

Định nghĩa mục đích và phạm vi
đánh giá đối với các lĩnh vực trọng yếu
» Xác định các rủi ro và cơ hội liên quan đến môi trường, xã hội và quản trị
doanh nghiệp cùng với cơ hội phát triển của PV Drilling;
» Đánh giá và cập nhật Sứ mệnh và Tầm nhìn của PV Drilling;
» Xác định các chủ đề và phạm vi trong chiến lược phát triển bền vững;
» Kết nối các lĩnh vực trọng yếu với các bên liên quan bao gồm người nội bộ và
bên ngoài;
» Xác định các xu hướng tương lai có thể tác động đến PV Drilling;
» Xác định các mục tiêu nhằm cải thiện kết quả kinh doanh và phát triển bền vững.
Xác định một số lĩnh vực trọng yếu
» Lĩnh vực quan trọng nhất bao gồm những vấn đề được xác định cực kỳ quan trọng
và sẽ có tác động trực tiếp, ngay tức khắc đến hoạt động của PV Drilling;
» Phân công trách nhiệm cho các bộ phận chức năng chuyên môn cho ý kiến về các
lĩnh vực trọng yếu là những yếu tố tác động đến hoạt động PV Drilling;
» Đánh giá các rủi ro mang tính hệ thống đối với ngành nghề dầu khí;
» Đánh giá được khả năng cải thiện hoạt động kinh doanh bao gồm tiết giảm chi
phí, nâng cao hiệu suất sử dụng năng lượng;
» Tham khảo các nguồn nội bộ và truyền thông bên ngoài bao gồm các báo cáo
nội bộ, bộ tiêu chuẩn Quản trị Trách nhiệm với Môi trường và Xã hội (ESG -
Environmental and Social Governance), Thẻ điểm quản trị ASEAN và Bộ nguyên
tắc quản trị công ty theo thông lệ tốt nhất (8/2019), các bản khảo sát Môi trường
và Xã hội của các tổ chức tài chính.
Phân loại các lĩnh vực trọng yếu
» Xác định các bên liên quan theo những chủ đề về xã hội, kinh tế và môi trường;
» Đánh giá tác động về xã hội, kinh tế và môi trường liên quan đến hoạt động sản
xuất kinh doanh và các khả năng có thể xảy ra trong tương lai.
Thu thập thông tin về ảnh hưởng và
tầm quan trọng của các lĩnh vực
trọng yếu
» Xem xét các bên liên quan phù hợp với từng chủ đề;
» Xây dựng phương pháp tiêu chí chấm điểm cho mỗi lĩnh vực;
» Đánh giá mức độ quan trọng của mỗi lĩnh vực liên quan đến PV Drilling theo các
yếu tố như rủi ro hiện tại và tương lai, cơ hội ở thị trường dầu khí.
Phân loại mức độ ưu tiên các lĩnh vực
trọng yếu
» Xác định các bộ phận chức năng nơi có các bên liên quan (nhóm nội bộ) và đưa các
cá nhân tập thể tham gia vào đánh giá mức độ ưu tiên của các lĩnh vực trọng yếu;
» Sử dụng đánh giá ở bước 4 để chọn lọc các chủ đề quan trọng đối với PV Drilling.
Khảo sát các lĩnh vực trọng yếu đối với
Ban điều hành
» Lựa chọn người nội bộ bao gồm các lãnh đạo và nhân sự quản lý đóng vai trò quan
trọng trong hoạt động của PV Drilling;
» Báo cáo và đề xuất các giải pháp cho Ban điều hành.
Khảo sát các lĩnh vực trọng yếu,
thu thập phản hồi của các bên liên
quan bên ngoài
» Tham vấn ý kiến của các bên liên quan bao gồm khách hàng, đối tác, cơ quan nhà
nước. Đối với khách hàng, xem xét các đánh giá phản hồi về chất lượng dịch vụ
đã thu thập được trong quá trình cung cấp dịch vụ, thuê nhà cung ứng và trao đổi
công việc với các bên hữu quan. Đối với đối tác, xem xét các đánh giá định kỳ nhà
cung cấp, dịch vụ.
GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN VÀ
ĐÁNH GIÁ CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU (tiếp theo)
Đánh giá các lĩnh vực trọng yếu
Đánh giá các lĩnh vực trọng yếu là quy trình quan trọng trong chiến lược phát triển bền vững của PV Drilling. Các yếu
tố liên quan đến các lĩnh vực trọng yếu được PV Drilling phân loại theo từng chủ đề bao gồm hoạt động sản xuất kinh
doanh, quản trị doanh nghiệp, tuân thủ pháp luật và an sinh xã hội.
07 Bước đánh giá các lĩnh vực trọng yếu
Bước 1: Định nghĩa mục đích và phạm vi đánh giá đối với các lĩnh vực trọng yếu.
Bước 2: Xác định một số lĩnh vực trọng yếu.
Bước 3: Phân loại các lĩnh vực trọng yếu.
Bước 4: Thu thập thông tin về ảnh hưởng và tầm quan trọng của các lĩnh vực trọng yếu.
Bước 5: Phân loại mức độ ưu tiên các lĩnh vực trọng yếu.
Bước 6: Khảo sát các lĩnh vực trọng yếu đối với Ban điều hành.
Bước 7: Thu thập phản hồi của các bên liên quan về lĩnh vực trọng yếu.
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn

Quản lý nước thải
Tại các cơ sở sản xuất trên bờ của PV Drilling, các xưởng
sản xuất đều nằm trong khu công nghiệp nên toàn bộ
nước thải được thu gom vào hệ thống xử lý nước thải tập
trung của khu công nghiệp.
Các giàn khoan của PV Drilling tuân thủ tuyệt đối các
quy định, công ước, luật định quốc tế và sở tại đối với môi
trường. Đối với việc xử lý nước thải tại các giàn khoan
ngoài khơi, PV Drilling lắp đặt các hệ thống xử lý nước thải
hiện đại để xử lý nước thải sinh hoạt, nước thải sản xuất,
nước vỉa,… đạt yêu cầu của quy chuẩn Việt Nam hoặc
tiêu chuẩn quốc tế trước khi thải xuống biển, phù hợp với
những công ước quốc tế mà Việt Nam tham gia. Hệ thống
xử lý xả thải ra môi trường luôn được định kỳ bảo trì bảo
dưỡng, đảm bảo hoạt động trong điều kiện tốt nhất và
luôn đáp ứng được với các tiêu chuẩn /yêu cầu luật định.
1.5.4 Kiểm kê khí thải
Trong tất cả các hoạt động của mình, PV Drilling luôn
hướng đến việc giảm lượng phát thải khí nhà kính bằng
cách áp dụng các quy trình bảo trì, bảo dưỡng máy móc,
thiết bị rất nghiêm ngặt: tất cả các máy, thiết bị được bảo
trì, bảo dưỡng theo đúng yêu cầu, hướng dẫn của nhà sản
xuất; tuân thủ theo các tiêu chuẩn công nghiệp và các
công ước quốc tế. Nhờ đó, máy móc, thiết bị luôn trong
điều kiện hoạt động tốt, an toàn, giảm mức tiêu thụ nhiên
liệu, góp phần giảm phát thải khí nhà kính.
Để giám sát mức độ gây ô nhiễm không khí và kiểm soát
các nguồn phát thải, PV Drilling đã tiến hành kiểm kê
lượng khí thải phát sinh từ việc tiêu thụ nhiên liệu trong
quá trình sản xuất kinh doanh (theo chương trình kiểm kê
khí thải của Petrovietnam).
PV Drilling cũng rất coi trọng việc tiết kiệm nguyên
nhiên liệu trong tất cả các hoạt động, đặc biệt là công
tác tuyên truyền, nâng cao ý thức người lao động ở tất cả
mọi nơi: ngay tại khu vực văn phòng (sử dụng giấy in 02
mặt, tiết kiệm điện - nước), tại các xưởng sản xuất (tái sử
dụng bao tay và giẻ lau, bảo dưỡng duy tu thiết bị thường
xuyên, nâng cao hiệu suất sử dụng và tối ưu hóa việc sử
dụng năng lượng của máy móc thiết bị, v.v.) và việc này
đã góp phần giảm 2,38% lượng điện tiêu thụ (năm 2022:
34% lượng nước cấp sử dụng (năm 2022: 18.078 m3 so
với năm 2021: 27.370 m3) và giảm 90% lượng dầu DO tiêu
thụ (năm 2022: 245 tấn so với năm 2021: 2.447 tấn, giảm
2.202 tấn; trong đó PVD Deepwater giảm 2.112 tấn, các
đơn vị còn lại giảm 90 tấn).
Năm 2022 có sự thay đổi đáng kể về lượng tiêu thụ
dầu DO so với năm 2021 là do trong năm 2021 đơn vị
PVD Deepwater tái khởi động giàn khoan PV DRILLING V
tại Việt Nam nên đã tiêu thụ nhiều dầu DO (năm 2021
PVD Deepwater tiêu thụ 2.114 tấn dầu DO chiếm hơn
86% tổng lượng dầu DO tiêu thụ của PV Drilling) và đến
năm 2022 giàn PV DRILLING V đã sang Brunei khoan cho
khách hàng nên lượng dầu DO mà PVD Deepwater tiêu
thụ đã giảm đáng kể (năm 2022 PVD Deepwater tiêu thụ
2,29 tấn dầu DO, giảm hơn 99% so với năm 2021).
Do lượng tiêu thụ điện trong năm 2022 giảm nên suất
tiêu hao năng lượng điện trên một đơn vị giờ công của
PV Drilling năm 2022 là 0,47, giảm 13,98% so với năm
Loại chất thải phát sinh
Đơn vị
Chất thải sinh hoạt
Chất thải công nghiệp thông thường
Chất thải nguy hại
Chủng loại
Đơn vị
Nước thải sinh hoạt
Nước thải công nghiệp
Bảng 4. Tổng hợp lượng chất thải phát sinh
CAM KẾT CỦA PV DRILLING VỀ AN TOÀN -
SỨC KHỎE - MÔI TRƯỜNG - CHẤT LƯỢNG
(HSEQ) TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT
KINH DOANH (tiếp theo)
Tiêu thụ điện
Giờ công
Suất tiêu hao năng lượng trên một đơn vị giờ công năm
(kWh/giờ)
Bảng 3. Tổng hợp suất tiêu hao năng lượng điện trên một đơn vị giờ công
Một số công ty con của PV Drilling cũng nghiên cứu và
áp dụng thành công các sáng kiến hợp lý hóa sản xuất
nhằm đảm bảo nâng cao chất lượng sản phẩm/dịch vụ,
tiết kiệm nguyên nhiên liệu và giảm thiểu phát thải. Điển
hình là tại xưởng cơ khí của PVD Offshore (công ty con
trực thuộc PV Drilling) đã lắp đặt và đưa vào sử dụng
hệ thống rửa tuần hoàn khép kín để lọc và tái sử dụng
nước rửa cần ống khoan và kết quả là trong năm 2022
PVD Offshore đã tái sử dụng được 1.784 m3 nước (khoảng
40% lượng nước rửa cần ống khoan).
1.5.3 Quản lý chất thải
Quản lý chất thải rắn
Công tác quản lý chất thải luôn được chú trọng và quan
tâm hàng đầu trong tất cả các hoạt động của PV Drilling
từ hoạt động của khối văn phòng đến hoạt động sản xuất
tại các cơ sở trên bờ cũng như tất cả các giàn khoan
ngoài khơi.
Công tác phân loại chất thải luôn được tuân thủ nghiêm
ngặt tại tất cả các đơn vị trực thuộc của PV Drilling. Chất
thải do các hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling
bao gồm 3 loại chính: chất thải rắn sinh hoạt, chất thải
rắn công nghiệp thông thường và chất thải nguy hại. Chất
thải được phân loại và lưu chứa theo đặc điểm rắn, lỏng
hoặc bùn ngay tại nguồn. Tất cả các đơn vị của PV Drilling
đều có quy trình phân loại chất thải phù hợp với hoạt
động của mình và ký hợp đồng với các đơn vị có chức
năng xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Chất thải trên giàn được phân loại kỹ lưỡng trước khi gửi
về đất liền, tuân thủ các quy định xử lý rác thải của Việt
Nam cũng như của các nước sở tại khi giàn khoan hoạt
động ở nước ngoài.
Bảng 5. Tổng hợp lượng nước thải phát sinh
Loại
Đơn vị tính
Điện
Dầu DO
Dầu FO
Nước
Bảng 2. Tổng hợp lượng nhiên liệu, điện và nước tiêu thụ
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
www.pvdrilling.com.vn