www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BAN CHỨC NĂNG
2 XÍ NGHIỆP
CÔNG TY CỔ PHẦN
6 CÔNG TY CON
6 LIÊN DOANH
4 CHI NHÁNH
VÀ VP ĐẠI DIỆN
Ban Kiểm tra
tuân thủ
CN Malaysia
Ban MIS
CN Myanmar
Ban Thương mại -
Đầu tư
Ban Phát triển
kinh doanh
CN Brunei
Văn phòng
Tổng công ty
Văn phòng
Đảng - Đoàn
Ban Nhân sự
Đào tạo
Ban Pháp chế
Ban Tài chính Kế toán
Ban An toàn chất lượng
VPĐH Algeria
PVD Offshore
PVD - Expro
PVD Well Services
PVD Tubulars
Management
PVD Logging
Vietubes
PVD Tech
PVD - OSI
PVD Training
PVD Overseas
Xí nghiệp
Điều hành
khoan
PVD Invest
PVD Deepwater
ĐHĐCĐ
HĐQT
BAN TGĐ
BAN KIỂM SOÁT
TỔ THƯ KÝ HĐQT
TIỂU BAN
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
rong những năm gần đây, thị trường dầu khí đã
chứng kiến sự cạnh tranh rất khốc liệt khi nhiều
“ông lớn” trong ngành đối mặt với phá sản và kiệt
quệ tài chính do ảnh hưởng của suy thoái giá dầu. Nhiều
công ty khoan cố gắng tinh gọn bộ máy, thu gọn thị
trường hoạt động. Điều này cũng cho thấy những mô hình
quản trị doanh nghiệp trước đây cần được rà soát, đánh
giá và điều chỉnh để phù hợp với tình hình mới. Để tiếp tục
phát triển bền vững trong bối cảnh thị trường cạnh tranh
ngày càng cao, Ban lãnh đạo PV Drilling nhận định rằng
doanh nghiệp cần chủ động nghiên cứu mô hình quản
trị phù hợp nhất, đồng thời thực hiện chuyển đổi số để
bắt kịp với xu hướng, hướng đến mô hình quản trị doanh
nghiệp hiện đại.
hoàn thiện rất được Ban lãnh đạo quan tâm và đánh giá
đảm bảo tăng trưởng trong hoạt động sản xuất kinh
doanh gắn với định hướng mục tiêu phát triển bền vững
trong các kế hoạch tài chính trung và dài hạn. Theo đánh
giá của PV Drilling, trong bối cảnh bùng nổ xu hướng công
nghệ 4.0, cách thức quản trị doanh nghiệp cần đổi mới và
ứng dụng những công nghệ hiện đại để phù hợp với tình
hình hiện nay, đồng thời cần liên tục cập nhật các chuẩn
mực trong nước và quốc tế nhằm gia tăng sự tin tưởng
sẽ là nền tảng mang lại lợi thế cạnh tranh vững chắc cho
PV Drilling trong bối cảnh thị trường dầu khí biến động
trong thời gian qua.
Ngay từ những ngày đầu thành lập Ban lãnh đạo PV Drilling
đã chú trọng công tác xây dựng mô hình quản trị
doanh nghiệp tinh gọn, chuyên nghiệp và xác định
dài hạn của PV Drilling nhằm đảm bảo hiệu quả trong
hoạt động sản xuất kinh doanh, gia tăng giá trị thương
hiệu, hình ảnh doanh nghiệp, hướng đến mục tiêu phát
triển bền vững. Theo đó, PV Drilling đã thực hiện cổ phần
hoá thành công và hoạt động theo hình thức công ty cổ
phần từ năm 2005 theo mô hình công ty Mẹ - công ty
con. Trong 17 năm hoạt động theo mô hình quản trị công
ty Mẹ - công ty con, Tổng công ty PV Drilling đã liên tục
rà soát, hoàn thiện mô hình quản trị, chuẩn hoá theo các
tiêu chuẩn quốc tế, phân tách rõ quyền và trách nhiệm
giữa công ty Mẹ và các đơn vị thành viên, quyền và trách
nhiệm giữa Hội đồng quản trị và Ban điều hành. Điều này
tạo sự chủ động cho các đơn vị trong tổ chức hoạt động
sản xuất kinh doanh và gia tăng hiệu quả trong quản lý
của công ty Mẹ. Việc chuẩn hóa mô hình quản trị theo các
tiêu chuẩn quốc tế đã giúp PV Drilling duy trì cơ chế quản
trị xuyên suốt, gia tăng hiệu quả quản trị doanh nghiệp,
nâng cao tính chuyên nghiệp, thúc đẩy năng suất lao
động trong toàn Tổng công ty. Đồng thời, dựa trên nền
tảng quản trị này, PV Drilling đã trở thành đơn vị thứ hai
trên thế giới đã ký được liên doanh với các nhà thầu dầu
khí thuộc Top 3 toàn cầu, tạo sự chủ động trong công tác
cung cấp dịch vụ từ truyền thống đến công nghệ cao và
hình thành nên chuỗi dịch vụ trọn gói giúp nhà thầu tiết
kiệm chi phí và thời gian thực hiện chiến dịch khoan.
Mối quan hệ giữa Tổng công ty với các công ty
con, công ty liên doanh, liên kết
Trong quá trình hoạt động, Tổng công ty PV Drilling đã
thành lập các công ty con, công ty liên doanh, liên kết
trên cơ sở phân chia và chuyên môn hóa các mảng dịch
vụ đặc thù liên quan đến khoan dầu khí dựa trên hai hoạt
động chính là cung cấp giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật
giếng khoan dầu khí. Các dịch vụ của công ty Mẹ và các
công ty con, công ty liên doanh, liên kết được phân quyền
rõ ràng, cụ thể, hoạt động độc lập, không trùng lặp và
chồng chéo lẫn nhau. Nhờ đó, mối quan hệ giữa Tổng
công ty với các công ty con, công ty liên doanh, liên kết
có sự phối hợp chặt chẽ, bổ trợ lẫn nhau trong chuỗi cung
ứng dịch vụ chung của Tổng công ty, góp phần gia tăng
lợi thế cạnh tranh với các đối thủ trong thị trường khoan
dầu khí.
Cơ chế phối hợp hoạt động giữa Tổng công ty và
các công ty con, công ty liên doanh, liên kết
Mỗi đơn vị thành viên trong Tổng công ty PV Drilling thực
hiện một dịch vụ đặc thù trong chuỗi hoạt động chính
bao gồm cung ứng giàn khoan và các dịch vụ kỹ thuật
giếng khoan. Sự phối hợp nhịp nhàng giữa Tổng công ty
và các đơn vị thành viên là yếu tố quan trọng đảm bảo
hiệu quả hoạt động của chuỗi dịch vụ luôn ở mức cao
nhất, đem lại lợi thế cạnh tranh riêng cho Tổng công ty so
với các nhà thầu khoan dầu khí khác.
Tổng công ty hoạt động với định hướng và chính sách
phối hợp hoạt động trên nguyên tắc bình đẳng, thỏa
thuận giữa các đơn vị thành viên, trong đó đặc biệt ưu
tiên sử dụng nguồn lực nội bộ để tối ưu hóa năng lực, gia
tăng giá trị thặng dư cho khách hàng, các cổ đông và các
bên liên quan.
PVD Baker Hughes
(incl. BJ)

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
GIỚI THIỆU
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Quá trình công tác:
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
kiêm Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan;
Phó Tổng giám đốc,
Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP)
Giám đốc Thi công, Phó Giám đốc,
Công ty PVEP – Algeria;
Phó Trưởng phòng Thi công Khoan,
Trưởng phòng Thi công Khoan Công ty PIDC;
Trưởng Dự án Bồn trũng Hà Nội,
Trưởng Dự án Amara, Công ty PIDC;
Kỹ sư khoan – Công ty Unocal;
Kỹ sư khoan,
Công ty Giám sát các hợp đồng PSC (PVSC);
Công tác tại Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC).
Chức vụ kiêm nhiệm:   Chủ tịch HĐTV PVD Baker Hughes.
Ông NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Thành viên HĐQT, Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
04/8/2021 (chức danh Thành viên HĐQT)
Trình độ chuyên môn
Kỹ sư Khoan Dầu khí;
Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh.
Kinh nghiệm
29 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Quá trình công tác:
Thành viên Hội đồng quản trị, PV Drilling;
Trưởng ban Kiểm soát, PV Drilling;
Phó ban Tài chính, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;
Phó ban Tài chính Kế toán và Kiểm toán,
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;
Kế toán trưởng - Trưởng ban Tài chính Kế toán và
Kiểm toán, Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau;
Phó Ban đóng mới phương tiện nổi,
Tổng công ty cổ phần Vận tải Dầu khí;
Kế toán trưởng - Trưởng Ban Tài chính Kế toán và
Kiểm toán, Tổng công ty Công nghệ năng lượng Dầu khí
Việt Nam;
Phó phòng Kế toán tổng hợp, Tổng công ty Thương mại
Dầu khí, Tổng công ty Dầu Việt Nam;
Chuyên viên Kế toán tổng hợp, Tổng công ty Cổ phần
Phân bón và Hoá chất Dầu khí;
Chuyên viên Kế toán tổng hợp, Công ty Sản xuất hàng
tiêu dùng Bình Tân và Công ty Thương mại Dầu khí;
Chuyên viên Kế toán, Công ty TNHH Dệt may Thái Hoà.
Ông VŨ THUỴ TƯỜNG
Thành viên HĐQT PV Drilling
Năm sinh
Ngày bổ nhiệm
Trình độ chuyên môn
Cử nhân Kinh tế (Tài chính Doanh nghiệp).
Kinh nghiệm
20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính
kế toán.
Lĩnh vực phụ trách:
Trực tiếp thực hiện vai trò thành viên
HĐQT kiêm Tổng giám đốc điều hành;
chỉ đạo quản lý và điều hành chung
công tác phát triển bền vững, pháp chế
và hoạt động sản xuất kinh doanh của
toàn Tổng công ty; phụ trách công tác
nghiên cứu đánh giá thị trường, đánh giá
cơ hội kinh doanh phát triển thị trường;
công tác xây dựng, phát triển thương
hiệu, quan hệ cổ đông và nhà đầu tư;
công tác công bố thông tin theo quy
định của pháp luật.
Lĩnh vực phụ trách:
Theo dõi lĩnh vực kế toán, tài chính và
kiểm toán của Tổng công ty; trực tiếp
theo dõi và chỉ đạo hoạt động của Tiểu
ban Kiểm toán nội bộ; xây dựng các
chương trình kiểm tra giám sát định kỳ
hoặc kiểm tra chuyên đề của Hội đồng
quản trị; theo dõi công tác tài chính thu
xếp vốn, thế chấp bảo lãnh các khoản tín
dụng; các công việc khác theo sự phân
công của Chủ tịch Hội đồng quản trị.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
I.  HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ NĂM 2021
1. Bối cảnh thị trường
Năm 2021, kinh tế thế giới phục hồi so với năm 2020 khi
các nước đẩy mạnh chương trình tiêm chủng vắc-xin
phòng Covid-19 cũng như điều chỉnh chính sách chống
dịch phù hợp để mở cửa trở lại nền kinh tế; đà phục hồi
có dấu hiệu chững lại trong những tháng cuối năm khi
các làn sóng dịch mới khiến nhiều nước trì hoãn kế hoạch
mở cửa. Bên cạnh đó, chuỗi cung ứng toàn cầu tiếp tục
bị gián đoạn đẩy lạm phát tăng cao gây ảnh hưởng không
nhỏ đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh
nghiệp trên phạm vi toàn cầu. Theo đánh giá của IMF,
tăng trưởng toàn cầu GDP trong năm 2021 đạt mức 5,9%
so với mức giảm 3,1% năm 2020.
Trong nước, làn sóng dịch Covid-19 bùng phát từ cuối
tháng 4/2021 với biến chủng mới có tốc độ lây lan nhanh
chóng, nguy hiểm diễn biến phức tạp tại nhiều địa
phương, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống, an toàn
của người dân và phát triển kinh tế - xã hội. Tăng trưởng
kinh tế GDP năm 2021 duy trì ở mức tăng 2,58% so với
năm trước.
Ngành dầu khí cũng không nằm ngoài tác động của đại
dịch Covid-19. Các doanh nghiệp trong ngành vừa phải
tập trung ứng phó với dịch bệnh vừa phải đảm bảo duy
trì hoạt động sản xuất kinh doanh. Các hoạt động đầu tư
thực hiện cầm chừng, các chương trình tìm kiếm thăm
dò bị dừng/giãn dẫn đến các công ty dịch vụ dầu khí có
ít việc làm và giá dịch vụ thấp, trong khi chi phí quản lý,
điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh tăng cao do
phải ứng phó với dịch bệnh Covid-19.
2. Kết quả hoạt động của PV Drilling trong năm 2021
2.1  Thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm
Trước bối cảnh khó khăn của thị trường, trên cơ sở bám
sát các chỉ tiêu kế hoạch do ĐHĐCĐ giao tại Nghị quyết số
02/2022/NQ-ĐHĐCĐ ngày 04/8/2021, HĐQT PV Drilling đã
chỉ đạo, phối hợp với Ban điều hành PV Drilling triển khai
thực hiện các nhiệm vụ chính như sau:
Về công tác chiến lược và tái cấu trúc doanh nghiệp:
Năm 2021, trên cơ sở nhu cầu thị trường và căn cứ
PV Drilling đã tiếp tục nghiên cứu phương án tái cấu
trúc PV Drilling theo hướng tinh gọn bộ máy tổ chức
để hoạt động hiệu quả. Đồng thời, tiếp tục thực hiện rà
soát, đánh giá lại các nguồn lực hiện có của PV Drilling
và các đơn vị thành viên nhằm tìm ra các giải pháp
duy trì, phát triển các dịch vụ truyền thống và các
dịch vụ mới phù hợp với xu hướng dịch chuyển năng
lượng để phát triển bền vững.
Về công tác điều hành hoạt động sản xuất kinh
doanh: HĐQT đã tích cực chỉ đạo triển khai các giải
pháp tìm kiếm việc làm, phát triển thị trường cho các
dịch vụ của PV Drilling trong bối cảnh giá dịch vụ thấp
và cạnh tranh gay gắt; đảm bảo hoạt động sản xuất
kinh doanh ổn định, liên tục và duy trì tối đa hiệu quả
hoạt động giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật giếng khoan
trong bối cảnh tuân thủ các quy định của cấp thẩm
quyền về phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Về công tác phát triển thị trường: tăng cường tìm
kiếm các cơ hội cung cấp giàn khoan trong khu vực
và phát triển các dịch vụ ra nước ngoài, mở rộng thị
phần dịch vụ trong nước.
Về công tác an toàn, sức khỏe, môi trường: thực hiện
các biện pháp phòng dịch để đảm bảo an toàn, sức
khỏe cho người lao động, đặc biệt là lực lượng lao
động sản xuất trực tiếp trên giàn khoan và xưởng
sản xuất trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19;
không để xảy ra sự cố hoặc tai nạn làm mất thời gian
lao động, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh
tuân thủ các quy định về an toàn môi trường.
Về công tác tài chính: tiếp tục thực hiện các giải
pháp cắt giảm chi phí, kiểm soát ngân sách, tái cấu
trúc các khoản vay và tập trung thu hồi công nợ quá
hạn từ PVEP và các khách hàng khác.
Về công tác đầu tư: HĐQT PV Drilling tiếp tục thực
hiện chủ trương chỉ phê duyệt các dự án đầu tư cần
thiết, cấp bách, đem lại hiệu quả ngay cho PV Drilling
và chỉ đạo dừng/giãn tất cả các dự án đầu tư chưa
thật sự cần thiết. Trong năm 2021, PV Drilling chú
trọng triển khai hoàn thành các dự án đầu tư trọng
điểm đã được phê duyệt, bao gồm: (i) dự án đầu tư
đóng mới cụm thiết bị khoan DES và (ii) dự án Mua sắm
cần khoan/cần khoan nặng cho giàn PV DRILLING V
để đảm bảo phục vụ chiến dịch khoan của khách
hàng BSP theo kế hoạch.
Về công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực:
tiếp tục tăng cường công tác đào tạo, luân chuyển
cán bộ đặc biệt chú trọng nâng cao năng lực cho đội
ngũ quản lý và đội ngũ kỹ sư người Việt Nam để đảm
nhiệm các vị trí chủ chốt.
Về công tác quản trị doanh nghiệp: thực hiện công
tác đánh giá, dự báo thị trường để đưa ra những giải
pháp ứng phó, đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất
kinh doanh; phân công và giao trách nhiệm cụ thể đối
với từng đơn vị, từng thành viên và có đánh giá mức độ
hoàn thành nhiệm vụ theo các tiêu chí đặt ra; rà soát,
sửa đổi bổ sung các quy chế quản lý nội bộ cho phù
hợp với yêu cầu hoạt động sản xuất kinh doanh của
PV Drilling và các quy định hiện hành; tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát trong việc thực hiện các
Nghị quyết, Quyết định của ĐHĐCĐ/HĐQT và các quy
chế, quy định quản lý nội bộ.
Về công tác quan hệ cổ đông: đảm bảo quyền và lợi
ích cho các cổ đông thông qua việc thực hiện đầy đủ,
kịp thời các báo cáo, công bố thông tin theo quy định
hiện hành; chỉ đạo hoàn tất việc chi trả cổ tức bằng
cổ phiếu theo Nghị quyết số 02/2021/NQ-ĐHĐCĐ
ngày 04/8/2021 của ĐHĐCĐ.
Về công tác an sinh xã hội: chú trọng thực hiện công
tác an sinh xã hội với mục tiêu hướng đến sự phát triển
toàn diện và cống hiến cho cộng đồng. Trong năm
2021, các chương trình an sinh xã hội của PV Drilling
tập trung chủ yếu hỗ trợ việc ứng phó với dịch bệnh
Covid-19, bao gồm ủng hộ quỹ phòng chống dịch
bệnh Covid-19 và hỗ trợ cho người lao động, người
thân của người lao động PV Drilling không may bị
mắc Covid-19 với tổng ngân sách là 2,134 tỷ đồng.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Họ và tên
Chức vụ
Lĩnh vực theo dõi, đảm nhiệm
Ông Mai Thế Toàn
Chủ tịch HĐQT
Chịu trách nhiệm chỉ đạo chung, phụ trách lĩnh vực chiến
lược, kế hoạch ngắn hạn, trung và dài hạn của PV Drilling;
công tác tổ chức nhân sự, đổi mới, tái cấu trúc doanh
nghiệp; công tác xây dựng, triển khai văn hóa doanh nghiệp;
chính sách đối với CBCNV; các giao dịch giữa PV Drilling với
các đơn vị thành viên; thực hiện các nhiệm vụ của Chủ tịch
HĐQT theo quy định của pháp luật và Điều lệ PV Drilling.
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch HĐQT
Phụ trách lĩnh vực thương mại, kế hoạch; công tác xây dựng,
ban hành quy chế quản trị nội bộ; công tác định mức kỹ
thuật và định mức quản lý nội bộ; công tác quản lý vốn, quản
lý tài sản của PV Drilling.
Ông Nguyễn Xuân Cường
Thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc
Trực tiếp thực hiện vai trò là thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc điều hành; chỉ đạo quản lý và điều hành
chung công tác Phát triển bền vững, pháp chế và hoạt động
sản xuất kinh doanh của toàn PV Drilling; công tác nghiên
cứu, đánh giá, phát triển thị trường; công tác xây dựng phát
triển thương hiệu, quan hệ cổ đông và nhà đầu tư; công tác
công bố thông tin.
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên HĐQT
Theo dõi lĩnh vực kế toán, tài chính và kiểm toán; trực tiếp
theo dõi và chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban Kiểm toán nội
bộ; xây dựng chương trình kiểm tra, giám sát định kỳ hoặc
kiểm tra chuyên đề của HĐQT; công tác tài chính, thu xếp
vốn, thế chấp bảo lãnh các khoản tín dụng của PV Drilling.
Ông Văn Đức Tờng
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực an toàn chất lượng, kỹ thuật giàn khoan và
công tác quản trị rủi ro của PV Drilling.
Ông Nguyễn Văn Toàn
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực nghiên cứu khoa học và công nghệ, quan
hệ quốc tế và hỗ trợ PV Drilling làm việc với Tập đoàn và các
Bộ ngành khu vực phía bắc.
Ông Hoàng Xuân Quốc
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực đầu tư tài sản phương tiện, đầu tư xây dựng
cơ bản, pháp chế của PV Drilling.
Trên cơ sở lĩnh vực công việc được phân công, các thành
viên HĐQT PV Drilling đã chủ động lên kế hoạch làm việc và
định kỳ kiểm tra, giám sát, đôn đốc Ban điều hành trong việc
triển khai thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT;
chủ động trao đổi, thảo luận để kịp thời đưa ra các phương
hướng hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling.
Trong năm 2021, các thành viên HĐQT tham gia các
cuộc họp và có ý kiến biểu quyết đối với các vấn đề
thuộc thẩm quyền của HĐQT; đồng thời thực hiện tốt
công tác giám sát, chỉ đạo và đôn đốc PV Drilling triển
khai thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT
theo từng lĩnh vực được phân công.
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
3.2 Kết quả hoạt động của từng thành viên HĐQT
Các thành viên HĐQT PV Drilling được phân công đảm nhiệm công việc cụ thể theo từng lĩnh vực, cụ thể như sau:
3. Kết quả hoạt động HĐQT và từng thành viên HĐQT
3.1 Cơ cấu tổ chức và hoạt động của HĐQT PV Drilling
Cơ cấu tổ chức của HĐQT PV Drilling gồm 7 thành viên,
trong đó có 3 thành viên là Người đại diện phần vốn của
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại PV Drilling, đảm trách
nhiệm vụ Chủ tịch HĐQT, Phó Chủ tịch HĐQT, Thành viên
HĐQT kiêm Tổng giám đốc; 4 thành viên HĐQT khác đảm
trách các lĩnh vực chuyên ngành trong đó có 3 thành viên
là thành viên độc lập.
Tại ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 của PV Drilling được tổ
chức vào ngày 04/8/2021 đã tiến hành bầu HĐQT nhiệm
kỳ mới 2021 - 2025; theo đó, kể từ ngày 04/8/2021, HĐQT
PV Drilling có những thay đổi như sau:
»	 Ông Phạm Tiến Dũng và bà Nguyễn Thị Thủy thôi làm
thành viên HĐQT PV Drilling.
»	 Ông Mai Thế Toàn và ông Vũ Thụy Tường tham gia
HĐQT PV Drilling nhiệm kỳ 2021 - 2025.
HĐQT PV Drilling nhiệm kỳ 2021 - 2025 đã bầu ông
làm Phó Chủ tịch HĐQT PV Drilling.
HĐQT PV Drilling hoạt động theo nguyên tắc tập thể,
quyết định theo nguyên tắc đa số quá bán trên cơ sở tuân
thủ Quy chế hoạt động của HĐQT PV Drilling, Điều lệ
PV Drilling và Luật Doanh nghiệp.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Ngoài các phiên họp nêu trên,
HĐQT PV Drilling cũng đã tổ chức
rất nhiều phiên họp dưới hình thức
lấy ý kiến bằng văn bản để chỉ đạo,
định hướng các vấn đề quan trọng,
cấp thiết có liên quan đến các định
hướng về đầu tư, kế hoạch phát
triển nguồn nhân lực, cơ cấu tổ
chức, sắp xếp và bổ nhiệm cán bộ
quản lý; sửa đổi và ban hành quy
chế, quy định nội bộ của PV Drilling.
Năm 2021, HĐQT PV Drilling đã thông
qua và ban hành 54 Nghị quyết/
Quyết định. Các Nghị quyết/Quyết
định đều dựa trên sự nhất trí và đồng
thuận cao của tất cả các thành viên
trong HĐQT trên cơ sở đảm bảo lợi
ích cao nhất của các cổ đông và sự
phát triển bền vững của PV Drilling.
Danh mục các Nghị quyết/Quyết định
của HĐQT PV Drilling ban hành trong
năm 2021 theo Phụ lục 1 đính kèm.
6. Giao dịch cổ phiếu của cổ
đông nội bộ và người có liên quan
Trong năm 2021, cổ đông nội bộ và
người có liên quan có các giao dịch
cổ phiếu như tại Phụ lục 2 đính kèm.
Các giao dịch đều tuân thủ đúng
theo các quy định của pháp luật về
công bố thông tin.
7. Giao dịch giữa PV Drilling và
người có liên quan
Trong năm 2021, PV Drilling có các
giao dịch với người có liên quan với
các nội dung chủ yếu như tại Phụ
lục 3 đính kèm. Các giao dịch nêu
trên đều được HĐQT PV Drilling chấp
thuận theo quy định tại Điều lệ
PV Drilling và pháp luật.
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
8. Hoạt động của thành viên độc lập HĐQT và kết
quả đánh giá của thành viên độc lập đối với hoạt
động của HĐQT
8.1 Hoạt động của thành viên độc lập HĐQT
Ngoài các lĩnh vực được phân công và các hoạt động
chung của HĐQT, các thành viên độc lập HĐQT đã phát
huy tốt vai trò của mình trong công tác kiểm tra, giám
sát hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling, tăng
cường hiệu quả quản trị doanh nghiệp theo quy định của
Điều lệ PV Drilling và của pháp luật hiện hành; thực hiện
đúng chức năng, nhiệm vụ, hoạt động tích cực vì quyền
lợi chung của các cổ đông.
8.2 Đánh giá của thành viên độc lập đối với hoạt động
của HĐQT PV Drilling
Cơ cấu tổ chức của HĐQT PV Drilling bảo đảm tuân
thủ Điều lệ và pháp luật về số lượng, tiêu chuẩn
và điều kiện của thành viên cũng như đáp ứng các
quy định pháp luật về cơ cấu thành viên độc lập.
Các thành viên HĐQT PV Drilling có tinh thần trách
nhiệm cao, giàu kinh nghiệm quản lý và chuyên
môn, đa dạng trong các lĩnh vực. Các thành viên
chuyên trách đều am hiểu sâu về lĩnh vực hoạt động
của PV Drilling và có nhiều năm công tác trong lĩnh
vực dầu khí.
HĐQT PV Drilling đã xây dựng kế hoạch hoạt động
và triển khai hoạt động quản trị theo đúng chức
năng, nhiệm vụ, đảm bảo tuân thủ quy định của
hoạt động của HĐQT PV Drilling và các quy định
pháp luật. Các phiên họp HĐQT được tổ chức đầy
đủ, hợp lệ, đảm bảo trình tự, thủ tục theo quy định.
HĐQT PV Drilling có phân công công việc cụ thể,
từng lĩnh vực cho từng thành viên HĐQT. Năm 2021,
HĐQT cùng Ban điều hành PV Drilling đã lãnh đạo,
chỉ đạo toàn PV Drilling triển khai có hiệu quả công
tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, giữ vững
và bảo đảm an toàn cho hoạt động sản xuất kinh
doanh và người lao động, hoàn thành tốt các chỉ
tiêu sản xuất kinh doanh do ĐHĐCĐ giao, thực hiện
đầy đủ nghĩa vụ với Nhà nước, trách nhiệm với cộng
đồng, đảm bảo đầy đủ quyền lợi của cổ đông và
người lao động.
Năm 2021, thông qua sự hỗ trợ của Tiểu ban Kiểm
toán nội bộ thuộc HĐQT, công tác kiểm tra, giám
sát việc điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh
của PV Drilling được HĐQT thực hiện thường xuyên
và chặt chẽ hơn. HĐQT cũng đã hỗ trợ đầy đủ các
thông tin để Ban kiểm soát thực hiện nhiệm vụ
theo quy định.
HĐQT và Ban điều hành PV Drilling đã có sự phối
hợp tốt trong việc đưa ra những quyết sách đúng
đắn, kịp thời để đảm bảo hoạt động SXKD của
PV Drilling đạt hiệu quả cao nhất.
9. Hoạt động của Tiểu ban thuộc HĐQT
Trên cơ sở thực hiện Nghị định số 05/2019/NĐ-CP ngày
22/01/2019 của Chính phủ và Nghị quyết số 01/2020/
NQ-ĐHĐCĐ ngày 18/6/2020 của Đại hội đồng cổ đông
PV Drilling, Tiểu ban Kiểm toán nội bộ trực thuộc HĐQT
đã được thành lập vào ngày 02/4/2021 theo Quyết định
số 01/04/2021/QĐ-HĐQT của HĐQT PV Drilling.
Tiểu ban Kiểm toán nội bộ hoạt động theo Quy chế Kiểm
toán nội bộ của PV Drilling được ban hành kèm theo
Nghị quyết số 04/03/2021/NQ-HĐQT ngày 31/3/2021 của
HĐQT PV Drilling.
Trong năm 2021, Tiểu ban Kiểm toán nội bộ đã thực hiện
kiểm toán nội bộ các đơn vị thành viên theo kế hoạch kiểm
toán nội bộ được phê duyệt theo Nghị quyết số 02/5/2021/
NQ-HĐQT ngày 31/5/2021 của HĐQT PV Drilling.
10. Kết quả giám sát đối với Tổng giám đốc và các
thành viên trong Ban Tổng giám đốc PV Drilling
Đánh giá về hoạt động của Tổng giám đốc và các thành viên
trong Ban điều hành trong công tác điều hành hoạt động
SXKD của PV Drilling năm 2021 như sau:
10.1 Về tổng quan
Tổng giám đốc và các thành viên trong Ban Tổng
giám đốc của PV Drilling đều có trình độ, năng lực và

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Năm 2021, PV Drilling đã thành lập Tiểu ban Kiểm toán
nội bộ (KTNB) theo Quyết định số 01/04/2021/QĐ-HĐQT
ngày 02/4/2021 của Hội đồng quản trị PV Drilling. HĐQT
PV Drilling đã phân công Thành viên HĐQT (không điều
hành) Vũ Thụy Tường, là người có chuyên môn và kinh
nghiệm trong lĩnh vực tài chính, kế toán trực tiếp theo dõi
và chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban KTNB. Trong năm 2021,
Tiểu ban KTNB đã hoàn tất việc kiểm toán nội bộ các đơn
vị thành viên theo Kế hoạch kiểm toán nội bộ năm 2021,
được phê duyệt theo Nghị quyết số 02/5/2021/NQ-HĐQT
ngày 31/5/2021 của Hội đồng quản trị PV Drilling.
Việc duy trì cân bằng giới trong cơ cấu HĐQT PV Drilling
là một vấn đề khá khó khăn do Tổng công ty hoạt động
trong lĩnh vực kỹ thuật đặc thù trong đó nam giới chiếm
đa số. Hiện nay toàn bộ các thành viên HĐQT đều là nam.
Tuy nhiên nỗ lực duy trì cân bằng giới trong cơ cấu nhằm
tối ưu hóa lợi ích của sự đa dạng về giới trong đội ngũ
quản lý luôn được PV Drilling quan tâm thực hiện khi có
điều kiện.
Kế hoạch họp của HĐQT PV Drilling luôn được lập
trước khi bắt đầu năm tài chính. Do tình hình dịch bệnh
Covid-19 vô cùng phức tạp tại Thành phố Hồ Chí Minh giai
đoạn từ tháng 5 đến cuối tháng 9/2021, cuộc họp HĐQT
thường kỳ quý 2/2021 đã được dời sang tháng 8/2021.
Trong năm 2021, HĐQT PV Drilling đã tổ chức họp 4 lần,
đảm bảo quy định họp định kỳ hằng quý và 4 lần/năm. Các
thành viên HĐQT đều tham dự đầy đủ các cuộc họp, đảm
bảo quy định tham dự tối thiểu 75% số cuộc họp HĐQT
trong năm. Ngoài các cuộc họp nêu trên, các thành viên
không điều hành của HĐQT (6/7 thành viên) thường xuyên
tổ chức họp, trao đổi, thảo luận các vấn đề thuộc thẩm
quyền của HĐQT.
Báo cáo hoạt động năm 2021 của HĐQT PV Drilling bao
gồm các nội dung chính sau đây: tổng kết các cuộc họp
của HĐQT và các Nghị quyết/Quyết định; thực hiện đánh
giá Tổng giám đốc và Ban điều hành hằng năm; đánh giá
và đề xuất phương án ứng phó kiểm soát rủi ro và đảm
bảo tuân thủ luật pháp; kế hoạch kinh doanh năm 2022;
báo cáo công tác lãnh đạo của HĐQT trong quá trình xây
dựng, theo dõi/giám sát thực thi chiến lược của Tổng
công ty; đánh giá của thành viên độc lập HĐQT về Báo
cáo hoạt động của HĐQT; báo cáo việc tham gia các khóa
Năm 2022, HĐQT PV Drilling đặt kế hoạch tăng cường
nhật các kiến thức, kỹ năng mới nhất để tăng hiệu quả
quản trị doanh nghiệp.
III. BAN KIỂM SOÁT
PV Drilling hiện đang hoạt động theo mô hình có Ban
Kiểm soát với 3 thành viên, trong đó có 1 Trưởng ban và 2
thành viên. Các thành viên trong Ban Kiểm soát đều có
chuyên môn và kinh nghiệm trong lĩnh vực kế toán, kiểm
toán và tài chính. Toàn bộ các thành viên trong Ban Kiểm
soát không làm việc trong bộ phận Tài chính, Kế toán
của PV Drilling cũng như trong 3 năm gần nhất không
làm việc tại công ty kiểm toán độc lập thực hiện công tác
Năm 2021, Ban Kiểm soát tổ chức 9 cuộc họp với sự tham
gia đầy đủ của các thành viên. Ban Kiểm soát thực hiện
đầy đủ công tác đánh giá về công ty kiểm toán độc lập và
PV Drilling, đồng thời đánh giá sự phối hợp giữa Ban Kiểm
soát và HĐQT, Ban điều hành.
IV. CÁC THÔNG TIN KHÁC
đủ các nội dung theo quy định tại Thông tư 96/2020/BTC
và được công bố đúng quy định hiện hành (chậm nhất 20
Báo cáo phát triển bền vững (BCPTBV) được tích hợp
lập theo tiêu chuẩn GRI. Các báo cáo của PV Drilling đều
thể hiện rõ trách nhiệm về môi trường và xã hội cũng
như công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực
của Tổng công ty trong việc đảm bảo thực hiện các tiêu
chuẩn bảo vệ môi trường trong quá trình cung cấp dịch
vụ. Thực tế, PV Drilling luôn yêu cầu nhà thầu, nhà cung
cấp cam kết thực hiện các tiêu chuẩn bảo vệ môi trường
và thường xuyên tổ chức các hoạt động kiểm tra, giám
sát định kỳ/đột xuất nhằm đảm bảo công tác bảo vệ môi
trường trong quá trình cung cấp dịch vụ được thực hiện
đúng như cam kết.
năm của PV Drilling luôn được thực hiện và công bố
đúng thời hạn.
được cập nhật theo Luật Doanh nghiệp và Nghị định
155/2020/NĐ-CP. Các nội dung này đã được đăng tải
trong chuyên mục “Công bố thông tin” trên website của
PV Drilling, cổ đông và nhà đầu tư có thể tải các nội dung
này về tham khảo.
PV Drilling luôn nỗ lực kết nối với cổ đông và nhà đầu tư
qua nhiều kênh liên lạc khác nhau như tổ chức gặp gỡ
cổ đông, nhà đầu tư, tạo kênh liên lạc trên website để cổ
đông, nhà đầu tư có thể liên lạc trực tiếp tới các bộ phận
chuyên môn như cung cấp số điện thoại, email liên lạc
của Tổng công ty (info@pvdrilling.com.vn), Bộ phận Quan
hệ cổ đông (ir@pvdrilling.com.vn), Bộ phận Truyền thông
và Tổ thư ký HĐQT (pr@pvdrilling.com.vn).
BÁO CÁO
Điểm nổi bật trong ĐHĐCĐ của PV Drilling được thực hiện theo hình
thức trực tuyến năm 2021 và 2022 sắp tới, đó là hệ thống luôn mở
trước 2 ngày để cổ đông đặt câu hỏi, đóng góp ý kiến và biểu quyết
các nội dung của ĐHĐCĐ, tạo điều kiện cho các cổ đông ở xa, cổ đông
nước ngoài hoặc cổ đông bận việc không thể tham gia trực tiếp tại
thời điểm cuộc họp ĐHĐCĐ diễn ra vẫn có thể theo dõi và được đảm
bảo quyền cổ đông của mình ở mức cao nhất.
Tổng hợp các khóa đào tạo Quản trị công ty của thành viên HĐQT PV Drilling
Chức vụ
Khóa học
Đơn vị tổ chức
Đã có chứng chỉ QTCT
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch HĐQT
PV Drilling.
Nâng cao năng lực quản trị.
Viện Dầu khí
Việt Nam.
Đã có chứng chỉ
Ông Nguyễn Xuân Cường
Thành viên HĐQT,
Tổng giám đốc
PV Drilling.
Nâng cao năng lực quản trị.
Viện Dầu khí
Việt Nam.
Đã có chứng chỉ
Khóa học chuyên sâu về Ủy
ban Kiểm toán.
VIOD.
Đã có chứng chỉ
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên HĐQT
PV Drilling.
Khóa học Kiểm toán viên
Nội bộ công chứng quốc tế.
Smart Train.
Đã có chứng chỉ
Nâng cao năng lực quản trị.
Viện Dầu khí
Việt Nam.
Đã có chứng chỉ

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
III. KẾT QUẢ GIÁM SÁT TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG VÀ TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH CỦA TỔNG CÔNG TY
1. Kết quả giám sát hoạt động sản xuất kinh doanh
Năm 2021, thị trường dầu khí còn nhiều biến động, các doanh nghiệp hoạt động trong ngành còn chịu ảnh hưởng của
dịch bệnh Covid-19. Trong bối cảnh khó khăn chung của thị trường, Ban điều hành Tổng công ty đã nỗ lực rất lớn trong
mọi hoạt động điều hành sản xuất kinh doanh và đã hoàn thành kế hoạch ĐHĐCĐ giao mặc dù giảm so với năm trước,
cụ thể như sau:
CHỈ TIÊU
CÔNG TY MẸ
Thực hiện
năm nay
trước
Tăng (+)
giảm (-)
năm nay
so với
năm trước
so với
năm trước
Kế hoạch
năm nay
Thực hiện
năm nay
trước
so với
kế hoạch
so với
năm trước
Tổng doanh thu và
các khoản thu nhập (*)
Tổng lợi nhuận
trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
TNDN
Lợi nhuận sau thuế
TNDN của công ty Mẹ
Năm 2021, Ban Kiểm soát đã có sự phối hợp tốt
với Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc trong
công tác kiểm tra, giám sát trên nguyên tắc vì sự
ổn định, phát triển bền vững của Tổng công ty và
đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo đúng quy định
của pháp luật và Điều lệ Tổng công ty.
(*) Tổng doanh thu và các khoản thu nhập gồm: doanh thu
bán hàng và cung cấp dịch vụ, doanh thu hoạt động tài
chính, lợi nhuận từ công ty liên doanh và thu nhập khác.
Tại công ty Mẹ:
Tổng doanh thu thực hiện năm 2021 so với năm trước
là 2.916/4.164 tỷ đồng, giảm 1.248 tỷ đồng, tương
đương giảm 30% so với tổng doanh thu thực hiện
Lợi nhuận trước thuế thực hiện năm 2021 so với năm
trước là 29/108 tỷ đồng, giảm 73% so với lợi nhuận
trước thuế năm 2020; tương ứng giảm 79 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế thực hiện năm 2021 so với năm
trước là 29/110 tỷ đồng, giảm 81 tỷ đồng, tương đương
giảm 73% so với lợi nhuận sau thuế của năm 2020.
Theo báo cáo hợp nhất:
Tổng doanh thu thực hiện năm 2021 so với năm trước
là 4.314/5.682 tỷ đồng, đạt 76% so với doanh thu
thực hiện năm 2020; tương ứng giảm 1.368 tỷ đồng.
Lợi nhuận trước thuế thực hiện năm 2021 so năm
trước là 62/204 tỷ, đạt 31% so với lợi nhuận trước
thuế năm trước, tương ứng giảm 142 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế thực hiện năm 2021 so với năm
trước 37/184 tỷ đồng, đạt 20% so với lợi nhuận sau
thuế hợp nhất năm trước, tương ứng giảm 147 tỷ
đồng. Trong đó, lợi nhuận sau thuế năm 2021 của
công ty Mẹ trong BCTC hợp nhất so với năm trước
là 20/186 tỷ đồng, đạt 10% so với năm trước, tương
đương giảm 166 tỷ đồng so với lợi nhuận sau thuế của
công ty Mẹ trong BCTC hợp nhất năm 2020.
Doanh thu và lợi nhuận công ty Mẹ và hợp nhất giảm so
với năm trước chủ yếu do đơn giá cho thuê giàn khoan tự
nâng giảm 14% và số lượng giàn khoan cho thuê vận hành
ít hơn năm 2020.
2. Đánh giá về Báo cáo các giao dịch giữa Tổng
công ty và các công ty do Tổng công ty nắm
quyền kiểm soát trên năm mươi phần trăm (50%)
vốn điều lệ với thành viên Hội đồng quản trị, Tổng
giám đốc và những người có liên quan của thành
viên đó; giao dịch giữa Tổng công ty với công ty
trong đó thành viên Hội đồng quản trị là thành
viên sáng lập hoặc là người quản lý doanh nghiệp
Theo quy định hiện hành về công bố thông tin tại Thông
tư 96/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 về việc hướng dẫn
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, các giao
dịch giữa Tổng công ty với người có liên quan của Tổng
công ty, giữa Tổng công ty với cổ đông lớn, người nội bộ,
người có liên quan của người nội bộ đã được Hội đồng
quản trị thống kê và báo cáo đầy đủ.
Năm 2021, Hội đồng quản trị đã ban hành Nghị quyết số
01/01/2021/NQ-HĐQT ngày 25/01/2021 về việc “Ủy quyền
thông qua các Hợp đồng và giao dịch với người có liên
quan”. Theo Nghị quyết này, Tổng giám đốc PV Drilling
được ủy quyền xem xét, chấp thuận tất cả các hợp đồng
và giao dịch với người có liên quan của Tổng công ty có
hạn mức nhỏ hơn 25% tổng giá trị tài sản của Tổng công
các hợp đồng và giao dịch thuộc thẩm quyền chấp thuận
của Đại hội đồng cổ đông theo quy định tại điểm c khoản
4 điều 30 Điều lệ PV Drilling.
Đến ngày 31/12/2021, Tổng giám đốc đã ký 20 hợp đồng
giữa PV Drilling với cổ đông lớn, người nội bộ, người có liên
quan của người nội bộ. Về cơ bản, các giao dịch trên được
thực hiện phù hợp với quy định pháp luật hiện hành, các
bên tham gia giao dịch trên cơ sở bình đẳng, tự nguyện
và phù hợp với năng lực của các bên trong giao dịch, mục
đích và nội dung giao dịch không trái đạo đức xã hội.
3. Công tác thẩm định các báo cáo
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định các báo cáo theo
quy định, cụ thể như sau:
Đến ngày 31/12/2021, Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm
định BCTC năm 2020 và BCTC bán niên 2021 đã được kiểm
toán bởi công ty Kiểm toán Deloitte Việt Nam nhằm đánh
giá tính trung thực và hợp lý của các số liệu tài chính, phù
hợp các chuẩn mực, chế độ kế toán hiện hành. Về cơ bản,
thực, hợp lý tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, việc
hạch toán, ghi chép, trình bày phù hợp với chuẩn mực kế
toán Việt Nam và các quy định hiện hành.
3.2 Thẩm định Báo cáo kết quả kinh doanh của Ban
Tổng giám đốc
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định Báo cáo kết quả
sản xuất kinh doanh năm của Ban Tổng giám đốc Tổng
công ty về kết quả kinh doanh của cả năm 2021. Trong đó,
Ban Tổng giám đốc đã báo cáo chi tiết về từng hoạt động
chính của Tổng công ty như dịch vụ khoan, dịch vụ liên
quan đến khoan khác và hoạt động của các liên doanh
trong năm 2021. Ban Tổng giám đốc đã đồng thời báo cáo
về tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư năm 2021 và các
công tác quản lý khác thuộc thẩm quyền của Ban Tổng
giám đốc như công tác phát triển dịch vụ ra nước ngoài,
công tác nhân sự, công tác quản trị tài chính, công tác
quản trị rủi ro…
Theo đó, Báo cáo kết quả kinh doanh và công tác quản lý,
điều hành năm 2021 của Ban Tổng giám đốc đã phản ánh
phù hợp với thực tế hoạt động của Tổng công ty, các chỉ
BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
tiêu về doanh thu, lợi nhuận trong báo cáo được phản ánh
kiểm toán bởi công ty Kiểm toán Deloitte Việt Nam.
3.3 Thẩm định Báo cáo đánh giá công tác quản lý, điều
hành Tổng công ty
Hội đồng quản trị Tổng công ty lập báo cáo hoạt động của
Hội đồng quản trị trong năm 2021 và kế hoạch hoạt động
năm 2022 trình Đại hội đồng cổ đông thường niên năm
2022. Trong đó, báo cáo đã đánh giá cụ thể các mặt hoạt
động của Tổng công ty trong năm 2021 từ công tác thực
hiện định hướng chiến lược, tái cấu trúc doanh nghiệp,
quản lý chi phí, quản trị doanh nghiệp, công tác đầu tư,
công tác sức khỏe môi trường và an sinh xã hội...
Hội đồng quản trị luôn giám sát, chỉ đạo và định hướng
Tổng công ty thực hiện vấn đề quan trọng, cấp thiết có
liên quan đến các định hướng về đầu tư, kế hoạch phát
triển nguồn nhân lực, cơ cấu tổ chức, sắp xếp và bổ
nhiệm cán bộ quản lý, sửa đổi và ban hành quy chế, quy
định nội bộ của PV Drilling.
Theo đó, Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị về
công tác quản lý, điều hành Tổng công ty năm 2021 phù
hợp với thực tiễn, quyền, nghĩa vụ của Hội đồng quản trị
quy định tại Điều lệ và phù hợp với quy định pháp luật
hiện hành.
4. Về tình hình thực hiện các quy chế, quy định
nội bộ của Tổng công ty
Căn cứ các văn bản pháp luật được ban hành và có hiệu
lực từ năm 2021, cụ thể như sau:
»	 Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 được Quốc
Hội thông qua ngày 17/6/2020, có hiệu lực ngày
»	 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được Quốc
Hội thông qua ngày 26/11/2019, có hiệu lực ngày
»	 Nghị định số 155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Chứng khoán, có hiệu lực từ ngày 01/01/2021.
»	 Thông tư số 116/2020/TT-BTC ngày 31/12/2020 của
Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều về quản trị công
ty áp dụng đối với công ty đại chúng tại Nghị định
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Chứng khoán có hiệu lực từ ngày 15/02/2021.
Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và Ban Tổng giám đốc
tiếp tục xem xét và cập nhật các thay đổi liên quan đến
các nội dung trong Điều lệ Tổng công ty, Quy chế nội
nghiên cứu để sửa đổi, bổ sung và cập nhật các quy định
của các văn bản pháp luật vào các quy định nội bộ của
Tổng công ty.
IV. GIÁM SÁT ĐỐI VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH
DOANH NGHIỆP
Trong bối cảnh đầy khó khăn, thách thức của năm 2021,
Ban Tổng giám đốc đã quản lý điều hành hoạt động sản
xuất kinh doanh theo đúng phân cấp giữa Hội đồng quản
trị và Ban Tổng giám đốc. Ban Tổng giám đốc đã tăng
cường thực hiện các biện pháp ứng phó với sự suy giảm
giá dầu và dịch bệnh Covid-19 như cắt giảm chi phí, kiểm
soát dòng tiền nhằm duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh
ổn định trong giai đoạn khó khăn; thực hiện các biện pháp
củng cố nội lực và tiếp tục đẩy mạnh công tác mở rộng
dịch vụ ra nước ngoài; duy trì chất lượng dịch vụ, đảm bảo
hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, nâng cao hiệu suất
sử dụng các giàn khoan. Ban Tổng giám đốc thường xuyên
báo cáo HĐQT và xin ý kiến chỉ đạo khi cần thiết.
Nhằm thực hiện công tác kiểm tra giám sát hoạt động
sản xuất kinh doanh đồng thời tăng cường hiệu quả quản
trị trong tình hình khó khăn, Hội đồng quản trị đã kịp thời
ban hành các Nghị quyết/Quyết định chỉ đạo, định hướng
về chiến lược, đầu tư, hoạt động điều hành… phù hợp với
tình hình thực tế của Tổng công ty và các đơn vị thành
viên, nhằm đảm bảo hoàn thành kế hoạch đã được Đại
hội đồng cổ đông thông qua.
V. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ SỰ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG
GIỮA BAN KIỂM SOÁT VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ CỔ ĐÔNG
Sự phối hợp hoạt động giữa Ban Kiểm soát với Hội đồng
quản trị, Ban Tổng giám đốc và cổ đông được phối hợp
trên nguyên tắc vì sự ổn định, phát triển bền vững của
Tổng công ty và đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo
đúng quy định của pháp luật và Điều lệ Tổng công ty.
Trong năm 2021, Ban Kiểm soát đã phối hợp chặt chẽ với
Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc trong việc thực
hiện chức năng nhiệm vụ được giao. Hội đồng quản trị
và Ban Tổng giám đốc đã tạo điều kiện thuận lợi để Ban
Kiểm soát thực hiện nhiệm vụ, cung cấp các thông tin
và tài liệu liên quan đến hoạt động của Tổng công ty.
Ban Kiểm soát đã phối hợp chặt chẽ với Hội đồng quản
trị, Ban Tổng giám đốc trong công tác kiểm tra, giám
sát tại các đơn vị thành viên cũng như tại bộ máy điều
hành Tổng công ty để có những biện pháp xử lý kịp thời
những vấn đề tồn tại nhằm nâng cao hiệu quả quản lý,
đảm bảo tuân thủ đúng và đầy đủ các quy định hiện hành
Nhà nước và của Tổng công ty. Trong năm, Ban Kiểm
soát không nhận được ý kiến kiến nghị gì từ phía các cơ
quan quản lý cũng như các cổ đông. Ban Kiểm soát tham
gia đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng quản trị, tham gia
ý kiến liên quan đến nhận diện và cảnh báo rủi ro trong
công tác quản lý, điều hành hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tổng công ty. Các kiến nghị của Ban Kiểm
soát được Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc xem
xét thực hiện đảm bảo lợi ích của Tổng công ty, tuân thủ
các quy định của pháp luật và các quy định quản lý nội bộ
của Tổng công ty.
Hội đồng quản trị chỉ đạo, giám sát chặt chẽ hoạt động
điều hành sản xuất kinh doanh của toàn Tổng công ty. Ban
Tổng giám đốc điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh
của Tổng công ty đúng chức năng, nhiệm vụ phù hợp với
Luật Doanh nghiệp và Điều lệ hiện hành. Ban Tổng giám
đốc đã triển khai kịp thời các Nghị quyết/Quyết định của
Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị. Ban Tổng giám
đốc thường xuyên báo cáo Hội đồng quản trị để kịp thời
xin ý kiến chỉ đạo khi cần thiết theo đúng quy định.
điều hành trong việc cung cấp thông tin kết quả hoạt
động sản xuất kinh doanh đến các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền và cổ đông, nhằm đảm bảo các thông tin về
hoạt động sản xuất kinh doanh và thông tin tài chính của
Tổng công ty được công bố kịp thời theo quy định của Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán
Thành phố Hồ Chí Minh, đảm bảo quyền lợi của cổ đông
theo đúng quy định của pháp luật.
VI. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
»	 Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết đã được Đại hội
đồng cổ đông thông qua;
»	 Giám sát việc tuân thủ pháp luật, Điều lệ Tổng công ty
và các quy chế/quy định của Tổng công ty trong hoạt
động quản lý điều hành doanh nghiệp;
»	 Giám sát tình hình tài chính, cân đối vốn và quản lý
dòng tiền; hiệu quả hoạt động và khả năng thanh
toán nợ; tình hình sử dụng, quản lý và bảo toàn vốn;
tình hình thực hiện kế hoạch kinh doanh hằng quý;
»	 Giám sát việc triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất
kinh doanh năm 2022 được Đại hội đồng cổ đông sắp
đến thông qua; kiểm tra/giám sát các hoạt động sản
xuất kinh doanh năm 2022 của các đơn vị trực thuộc
thông qua hệ thống báo cáo, báo cáo của người đại
diện của PV Drilling tại các công ty thành viên và đơn vị
liên kết;
»	 Thẩm định tính đầy đủ, hợp pháp và trung thực của
niên (6 tháng) và cả năm đã được kiểm toán của Tổng
công ty; thẩm định BCTC hằng quý được công bố.
»	 Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính trung thực và
mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều hành hoạt động
kinh doanh; tính hệ thống, nhất quán và phù hợp của
Xem xét sổ kế toán, ghi chép kế toán, hồ sơ kế toán và
tài liệu khác của Tổng công ty, công việc quản lý, điều
hành hoạt động của đơn vị khi xét thấy cần thiết;
»	 Phối hợp, kiểm tra, giám sát công tác kiểm toán nội
bộ; rà soát, kiểm tra và đánh giá hiệu lực và hiệu quả
của hệ thống kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ,
quản lý rủi ro và cảnh báo sớm của đơn vị; có các
kiến nghị, đề xuất nhằm hoàn thiện và nâng cao hiệu
quả hoạt động của hệ thống kiểm soát nội bộ;
»	 Giám sát hoạt động đầu tư, sử dụng và quản lý vốn;
»	 Giám sát việc thực hiện các khuyến nghị của Đoàn
kiểm tra/kiểm toán độc lập (nếu có);
»	 Thực hiện các công việc khác của Ban Kiểm soát
theo quy định của Luật Doanh nghiệp;
Cập nhật chính sách/quy định mới ban hành, tham gia
các lớp đào tạo để nâng cao trình độ chuyên môn.
BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng giám đốc PV Drilling gồm 7 thành viên có sự gắn bó lâu dài
và những cống hiến to lớn trong công tác điều hành hoạt động sản
xuất kinh doanh cũng như đóng góp cho sự phát triển bền vững của
PV Drilling.
Trong năm 2021, Phó Tổng giám đốc Vũ Văn Minh đã từ nhiệm kể từ ngày
22/12/2021. Tổng công ty đã bổ nhiệm bổ sung ông Nguyễn Thế Sơn làm
Phó Tổng giám đốc PV Drilling theo Quyết định số 01/02/2022/QĐ-HĐQT
ngày 16/02/2022 của HĐQT PV Drilling.
Ông ĐÀO NGỌC ANH
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông TRỊNH VĂN VINH
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông ĐỖ DANH RẠNG
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN CÔNG ĐOÀN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN THẾ SƠN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông HỒ VŨ HẢI
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
I. TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG NĂM 2021
Năm 2021, tăng trưởng GDP của Việt Nam chỉ đạt 2,58%,
thấp nhất trong 10 năm trở lại đây mặc dù Chính phủ đã
triển khai thực hiện nhiều gói giải pháp để ổn định kinh tế
vĩ mô. Làn sóng Covid-19 lần thứ 4 xuất hiện và diễn biến
phức tạp tại nhiều địa phương trên cả nước, trong đó tập
trung tại các khu công nghiệp tạo ra sức ép lớn đối với
Việt Nam trong thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế cả
trong ngắn hạn, trung hạn và dài hạn khi phần lớn các tỉnh,
thành phải thực hiện giãn cách xã hội trong nhiều tháng.
Đối với thị trường dầu khí năm 2021, nhu cầu đối với các
sản phẩm dầu khí đã có những cải thiện dù chưa thật sự
rõ nét nhưng do một số yếu tố địa chính trị và căng thẳng
Nga- Ukraine, Trung Đông... khiến giá dầu bật cao. Giá
dầu Brent trung bình năm 2021 đạt xấp xỉ 71 USD/thùng
so với mức gần 42 USD/thùng năm 2020 và đạt mức cao
nhất trong 3 năm gần đây (nguồn: EIA). Tuy nhiên, việc
giá dầu tăng nóng trong năm 2021 chưa đủ để hâm nóng
thị trường khoan. Tại khu vực Đông Nam Á, nhu cầu giàn
khoan chỉ tăng nhẹ và nguồn cung giàn vẫn trong tình
trạng dư thừa.
Từ nửa cuối năm 2020 đến quý 1/2021, PV Drilling đã phải
đối mặt với sự thiếu hụt việc làm sau khi các giàn khoan
tự nâng kết thúc sớm các chương trình khoan tại Malaysia
do tác động của Covid-19. Năm 2021, PV Drilling gặp nhiều
khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm tại thị trường nội
địa khi các chương trình khoan tại Việt Nam rất hiếm hoi
hoặc vụn vặt, ngắn ngày. Với nỗ lực kết nối, tham gia đấu
thầu tất cả những chương trình khoan ngắn/nhỏ lẻ của
các nhà thầu khoan để tìm kiếm việc làm, hiệu suất sử
dụng trung bình các giàn tự nâng của PV Drilling năm 2021
cũng chỉ đạt khoảng 79%, tăng nhẹ so với mức 76% trong
năm 2020. Tuy nhiên, đơn giá cho thuê giàn khoan tự
nâng trung bình lại giảm sút đáng kể, giảm 14% so với mức
giá trung bình trong năm 2020.
Đối với các dịch vụ khác khoan của PV Drilling, đây là năm
thứ 6 liên tiếp các dịch vụ này phát huy trọng trách, đóng
góp lớn vào tổng doanh thu và lợi nhuận cho PV Drilling.
Các đơn vị thành viên của PV Drilling đã khẳng định
thương hiệu, uy tín, chất lượng khi được trao những gói
thầu cung cấp dịch vụ quan trọng với các khách hàng lớn
trong nước.
Trong năm 2021, PVD cũng gặp nhiều khó khăn trong việc
triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh do diễn biến
phức tạp của dịch bệnh Covid-19, dẫn đến cách ly, phong
tỏa nhiều địa phương, khu vực; làm phát sinh thêm nhiều
chi phí như chi phí đổi ca, cách ly, làm việc "3 tại chỗ", chi
phí đầu vào... Tuy nhiên, PV Drilling đã đạt được doanh
thu hợp nhất cả năm 3.995 tỷ đồng (doanh thu thuần
về bán hàng và cung cấp dịch vụ, chưa bao gồm 319
tỷ đồng doanh thu từ hoạt động tài chính, lợi nhuận từ
công ty liên doanh và thu nhập khác); lợi nhuận sau thuế
hợp nhất đạt 37 tỷ đồng so với kế hoạch hòa vốn được
Đại hội đồng cổ đông giao. Đạt được kết quả này trong
bối cảnh khó khăn dịch bệnh đã thể hiện được sự nỗ lực
rất lớn của toàn thể Ban lãnh đạo và cán bộ công nhân
viên PV Drilling. PV Drilling tự hào khi trong khó khăn vẫn
luôn phát huy nội lực, giữ vững nguồn nhân lực nòng cốt,
đảm bảo khả năng thực hiện dịch vụ cho khách hàng an
toàn/hiệu quả; bên cạnh đó vẫn đảm bảo thực hiện tốt
nhất công tác phòng chống dịch bệnh tại các cơ sở sản
xuất, văn phòng và đặc biệt là trên các giàn khoan.
Năm 2022 mang đến cho PV Drilling những hy vọng mới
tích cực hơn những năm khó khăn vừa qua khi cả thế
giới đã thích nghi với trạng thái bình thường mới với dịch
bệnh Covid-19, đà tăng của giá dầu có thể khuyến khích
các nhà thầu khoan khởi động các chương trình khoan
mới, giàn khoan PV DRILLING V đã bắt đầu chương trình
khoan dài hạn cho Brunei Shell Petroleum (BSP) từ cuối
tháng 01/2022 mang lại nguồn doanh thu ổn định cũng
như kéo theo cơ hội việc làm cho các dịch vụ kỹ thuật của
PV Drilling tại thị trường Brunei. Bên cạnh đó, xu hướng
chuyển dịch năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ trên toàn
cầu là lý do để Ban lãnh đạo PV Drilling phải bổ sung vào
sáng tạo, linh hoạt để “có mặt trong cuộc chơi mới”. Và đây
yêu cầu các đơn vị thành viên tập trung trong bước đường
phát triển dịch vụ mới.
II. TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH PV DRILLING NĂM 2021
Doanh thu  thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận sau thuế Cổ đông công ty Mẹ
Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu
Tổng nợ phải trả
Tổng nợ/Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu/Tổng tài sản
Hệ số thanh toán ngắn hạn (hiện hành)
Hệ số thanh toán nhanh
Hệ số bảo toàn vốn
Cổ phiếu sở hữu
(ĐVT: cp)
Tiền lương + Thù lao
Số cổ phần PVD Training
(ĐVT: cp)
Ông Nguyễn Xuân Cường
Tổng giám đốc
Ông Trịnh Văn Vinh
Phó Tổng giám đốc
Ông Đào Ngọc Anh
Phó Tổng giám đốc
Ông Hồ Vũ Hải
Phó Tổng giám đốc
Ông Đỗ Danh Rạng
Phó Tổng giám đốc
Ông Nguyễn Công Đoàn
Phó Tổng giám đốc
Ông Vũ Văn Minh
Phó Tổng giám đốc
PVD Baker Hughes trả lương

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Kết quả sản xuất kinh doanh nhóm Dịch vụ khác khoan Năm 2021 với Năm 2020
»	 Sau khi hoàn thành các chương trình khoan trong nước cho Vietsovpetro và JVPC, ngày 25/10/2021 giàn
PV DRILLING III quay trở lại Malaysia để chuẩn bị cho chương trình khoan dự kiến 2 năm của Repsol chính thức
khoan từ ngày 13/12/2021.
»	 Giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 chính thức thực hiện cho chương trình khoan BRS Phase II dự kiến kéo dài 1
năm tại Algeria cho GBRS từ đầu tháng 8/2021 sau gần 2 năm không có việc.
Với việc đàm phán thành công về điều khoản nhận thanh toán phần lớn bằng USD trong các hợp đồng cung cấp giàn
khoan tại nước ngoài và cung cấp các giàn khoan thuê từ đối tác cho thị trường trong nước, PV Drilling đã tránh được
rủi ro chênh lệch tỷ giá khi chuyển đổi từ đồng nội tệ sang USD. Bên cạnh đó, các khoản vay của PV Drilling chủ yếu
theo LIBOR nên việc Fed cắt giảm lãi suất và duy trì ở mức 0% - 0,25% trong năm 2021 cũng hỗ trợ giảm áp lực chi phí
lãi vay cho PV Drilling.
2. Dịch vụ khác khoan
Khi hoạt động của các giàn khoan bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự suy giảm của thị trường dầu khí trong nhiều năm qua
thì mảng dịch vụ khác liên quan đến khoan tiếp tục đóng góp quan trọng để duy trì kết quả hoạt động khả quan cho
PV Drilling. Trong năm 2021, tổng doanh thu các dịch vụ này đạt 2.158 tỷ đồng và lợi nhuận hơn 121 tỷ đồng, giảm nhẹ so
với năm 2020. Kết quả có được này nhờ đóng góp không nhỏ từ công tác tối ưu hóa nguồn lực sẵn có, tăng các dịch vụ
tự thực hiện. Bên cạnh các giải pháp tiết giảm chi phí hiệu quả, mảng dịch vụ khác liên quan đến khoan vẫn đảm bảo
chất lượng dịch vụ và lợi nhuận để nâng cao khả năng cạnh tranh, mở rộng thị trường ra nước ngoài và nghiên cứu phát
triển dịch vụ mới.
Với mục tiêu phát triển các dịch vụ mới, PV Drilling đã định hướng trong công tác nghiên cứu/học hỏi tiến bộ khoa học
mới để mang lại kỹ thuật mới/hiệu quả kinh tế cao hơn cho khách hàng. Một số dịch vụ mới đã triển khai thành công
trong một vài năm gần đây như dịch vụ làm sạch lòng giếng khoan (Wellbore Clean-up), dịch vụ cung cấp ống chống
có thể mở rộng đường kính (Expandable Liner), dịch vụ phần mềm kiểm soát hoạt động khoan (SafeVision®), dịch vụ và
ống khai thác (Tubing Straddle), dịch vụ Casing Accessories, cũng như đang tăng cường marketing để phát triển dịch
vụ sang lĩnh vực mới như năng lượng tái tạo, các mảng Khí – Điện – Đạm – Lọc hóa dầu và các ngành công nghệ khác.
Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của từng dịch vụ chính trong nhóm dịch vụ khác khoan được thể hiện như sau:
(i) Dịch vụ kỹ thuật giếng khoan
PV Drilling tiếp tục giữ vững thị phần dẫn đầu trong nước của các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan mặc dù môi trường
cạnh tranh ngày càng khốc liệt do khối lượng công việc ít, các dịch vụ có được đều phải thông qua đấu thầu và sự tham
gia mạnh mẽ của các công ty tư nhân trong nước và nước ngoài. Trong năm 2021, dịch vụ kỹ thuật giếng khoan có
doanh thu giảm 5% và lợi nhuận sau thuế giảm 16% do các chương trình khoan trong nước rất ít, đặc biệt các chương
trình khoan cần sử dụng các dịch vụ trong nhóm dịch vụ này còn ít hơn.
Tại thị trường nước ngoài, PV Drilling được khách hàng đánh giá cao về chất lượng dịch vụ đối với các hợp đồng đầu
tiên thực hiện cho JDC và Schlumberger thuê thiết bị kéo thả ống chống tại Nhật Bản và Malaysia. Việc tìm kiếm thị
phần cho dịch vụ Mud Logging tại Malaysia/Myanmar cũng đang được thúc đẩy gần đây với hy vọng sẽ mang về doanh
thu và lợi nhuận trong năm 2022.
(ii) Dịch vụ cung ứng lao động
PV Drilling có 3 đơn vị có chức năng cung cấp nhân lực là PVD Offshore, PVD Invest và PVD Training. Ngoài việc thực
hiện nhiệm vụ chính là đảm bảo nhân lực cho hoạt động của các giàn khoan do PV Drilling sở hữu, các đơn vị thành
viên này cũng có uy tín nhiều năm cung cấp nguồn nhân lực khoan kỹ thuật cao, các chuyên gia dầu khí cho hoạt
động của các giàn khoan nước ngoài tại Việt Nam và gần đây là cung cấp nhân lực tại thị trường nước ngoài (khoan
địa nhiệt tại Nhật Bản). Trong năm 2021, mặc dù đã có sự chuẩn bị kỹ càng các giải pháp ứng phó với dịch bệnh, sắp
xếp hợp lý nhân sự và tiết giảm chi phí nhưng do phải cách ly nhiều tháng theo quy định của các cơ quan Nhà nước,
tăng chi phí đổi ca, chi phí làm việc "3 tại chỗ", chi phí hỗ trợ sản xuất nên dịch vụ cung ứng lao động có kết quả thấp
hơn năm 2020.
(iii) Dịch vụ cung ứng vật tư thiết bị
Hoàn thành đúng tiến độ các hợp đồng thương mại chính như cung cấp ống chống, bơm chìm, thiết vị đầu giếng, cáp
ngầm cho Cửu Long JOC, Idemitsu, PTSC song song với nỗ lực cắt giảm chi phí, đàm phán các hợp đồng có lồng ghép
thêm dịch vụ bảo dưỡng, nhân lực đã giúp dịch vụ cung ứng vật tư thiết bị đạt được sự tăng trưởng mạnh mẽ về doanh
thu (tăng 51%) và lợi nhuận (tăng 111%) so với năm 2020.
(iv) Dịch vụ cơ khí sửa chữa
Dịch vụ cơ khí sửa chữa là mảng dịch vụ rộng và có thể được cung cấp bởi nhiều đơn vị khác nên giá cả chịu sự canh
tranh gay gắt, nhất là trong điều kiện thị trường dầu khí với công việc khan hiếm như hiện nay. Năm 2021, dịch vụ này
đạt được 5 tỷ lợi nhuận sau thuế so với năm 2020 lỗ 2 tỷ trong khi doanh thu giảm 20%. Kết quả đáng khích lệ này nhờ
việc tăng tỷ trọng doanh thu nhóm dịch vụ có tỷ suất sinh lợi cao hơn như hàn ống conductor, kiểm định. Mặc dù gặp
khó khăn do dịch bệnh kéo dài, dịch vụ cơ khí sửa chữa tiếp tục ghi nhận sự nỗ lực trong công tác mở rộng và duy trì
dịch vụ tại thị trường nước ngoài khi thực hiện thành công hợp đồng chế tạo Mud Tank, hoán cải Mud Pump cho khách
hàng Nhật Bản.
3. Đầu tư Liên doanh
Tiếp nối thành công năm 2020, PV Drilling được hái quả ngọt từ việc đầu tư vào các liên doanh khi tổng số lợi nhuận
ghi nhận từ việc đầu tư vào các liên doanh trong năm 2021 đạt 104 tỷ đồng. Con số này tuy thấp hơn năm 2020 nhưng là
đóng góp rất đáng ghi nhận từ các liên doanh khi mọi hoạt động bị hạn chế trong nhiều tháng giãn cách bởi Covid-19,
đặc biệt với các hoạt động liên quốc gia.
Khác
Cung ứng vật tư thiết bị
Cung ứng lao động
Cơ khí sửa chữa
Kỹ thuật giếng khoan
Doanh thu nhóm Dịch vụ khác khoan
Khác
Cung ứng vật tư thiết bị
Cung ứng lao động
Cơ khí sửa chữa
Kỹ thuật giếng khoan
LNST thuộc cổ đông công ty Mẹ nhóm Dịch vụ khác khoan

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
V. CẢI TIẾN VỀ CHÍNH SÁCH QUẢN LÝ VÀ TRÁCH
NHIỆM LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG NĂM 2021
Với đặc thù hoạt động trong lĩnh vực vận hành giàn
khoan và cung ứng các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan,
công tác An toàn - Sức khỏe - Môi trường - Chất lượng
(HSEQ) được đặc biệt chú trọng, vì điều này ảnh hưởng
trực tiếp tới hoạt động của tất cả các cơ sở ngoài khơi
và trên bờ của PV Drilling. Hệ thống quản lý HSEQ của
PV Drilling được xây dựng theo 3 tiêu chuẩn ISO 45001,
ISO 14001 và ISO 9001. Chính nhờ áp dụng 3 tiêu chuẩn
này mà hệ thống quản lý HSEQ của PV Drilling luôn được
duy trì và cải tiến như 3 chân kiềng vững chắc trên con
đường phát triển bền vững của PV Drilling.
Bên cạnh việc đảm bảo An toàn - Sức khỏe nghề nghiệp,
nâng cao chất lượng dịch vụ thì công tác bảo vệ môi
trường luôn được đặt ra hàng đầu trong tất cả các hoạt
động của PV Drilling. Điều này đã được cam kết mạnh mẽ
trong chính sách của PV Drilling: “Mọi rủi ro có nguy cơ
gây nguy hại môi trường đều có thể được ngăn ngừa hoặc
giảm thiểu”. Chính sách này đã được phê duyệt bởi Tổng
giám đốc Tổng công ty và là cơ sở để Tổng công ty xây
dựng các mục tiêu, chiến lược để phát triển bền vững.
Chính sách này đã được cụ thể hóa và tích hợp trong các
quy trình quản lý nhằm kiểm soát chặt chẽ tất cả các khía
cạnh môi trường từ đầu vào (nguyên vật liệu, năng lượng,
nước) đến đầu ra (phát thải, chất thải) của tất cả các quá
trình hoạt động của PV Drilling và được phổ biến đến tất
Lượng tiêu thụ dầu DO và nước cấp tăng cao là do trong
năm 2021, giàn PV DRILLING V thuộc PVD Deepwater
tái khởi động. Cụ thể, lượng tiêu thụ của PVD Deepwater
trong năm 2021 là:
Dầu DO: 2.114 tấn (chiếm 86% tổng lượng dầu DO tiêu thụ);
Nước cấp: 5.094 m3 (chiếm 19% tổng lượng nước cấp
tiêu thụ).
(*) Lượng chất thải rắn thông thường này không bao gồm
3.500 tấn phát sinh từ dự án cải tạo sân bãi, tường rào
nhằm bù lún, lấy lại mặt bằng tại Căn cứ tràn dầu của
PVD Offshore.
Lượng nước thải công nghiệp tăng cao là do PVD Offshore
và PVD Well Services gia tăng hoạt động tại nhà xưởng,
cụ thể tổng lượng nước thải của hai đơn vị này trong năm
2021 là  5.493m3 (chiếm hơn 90% tổng lượng nước thải
công nghiệp).
Nhiên liệu tiêu thụ
% tăng/giảm
Điện (kWh)
Dầu DO (tấn)
Dầu FO (tấn)
Nước cấp (m3)
Mức tăng/giảm bình quân (%)
Chất thải
% tăng/giảm
CTNH (tấn)
CTR thông thường (tấn)
Nước thải sinh hoạt  (m3)
Nước thải công nghiệp (m3)
Mức tăng/giảm bình quân (%)
Bảng 1: Lượng nhiên liệu tiêu thụ trong năm 2020 và 2021
Bảng 2: Lượng chất thải phát sinh trong năm 2020 và 2021
Với đặc thù hoạt động trong lĩnh vực vận hành giàn
khoan và cung ứng các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan,
công tác An toàn - Sức khỏe - Môi trường - Chất lượng
(HSEQ) được đặc biệt chú trọng, vì điều này ảnh hưởng
trực tiếp tới hoạt động của tất cả các cơ sở ngoài khơi
và trên bờ của PV Drilling.
cả người lao động trong toàn Tổng công ty qua nhiều hình
thức như đăng trên website của PV Drilling, giới thiệu tại
các buổi hội thảo nội bộ, các chương trình môi trường,
treo trang trọng ở các phòng họp, bản tin HSEQ, bảng
thông báo trên các giàn khoan, văn phòng, nhà xưởng…
Ngoài ra, khi tiến hành đánh giá nội bộ, đánh giá bởi khách
hàng hoặc đánh giá bởi tổ chức chứng nhận DNV GL,
người lao động trong Tổng công ty đều được đánh giá
về mức độ hiểu biết và thực hiện chính sách bảo vệ môi
trường, kết quả đánh giá cho thấy không có phát hiện
liên quan đến việc không hiểu rõ chính sách bảo vệ môi
trường của người lao động và Tổng công ty tuân thủ tốt
các quy định pháp luật, khách hàng về bảo vệ môi trường
và các yêu cầu của Hệ thống quản lý môi trường theo tiêu
Tại PV Drilling, công tác quản lý môi trường không chỉ đơn
thuần là việc giảm thiểu các tác động tiêu cực đến môi
trường mà còn bao gồm cả việc nhận diện các cơ hội để
cải tiến hệ thống quản lý môi trường được quy định tại
quy trình Quản lý rủi ro và cơ hội về an toàn sức khỏe môi
trường chất lượng (PVD/HSEQ/023).
Tổng công ty quy định rõ trách nhiệm, quyền hạn của từng
thành viên Ban lãnh đạo Tổng công ty và Giám đốc các
đơn vị thành viên về công tác bảo vệ môi trường thông
qua việc triển khai hệ thống quản lý môi trường theo tiêu
chuẩn quốc tế ISO 14001:2015. Cụ thể, tại Tổng công ty
luôn có một thành viên trong Ban Tổng giám đốc và tại
mỗi đơn vị có một thành viên trong Ban Giám đốc được
phân công phụ trách về công tác bảo vệ môi trường nói
riêng và công tác quản lý An toàn – Sức khỏe – Môi trường
– Chất lượng nói chung, trong đó bao gồm cả trách nhiệm
triển khai các chính sách về môi trường. Ngoài ra, tại
Tổng công ty và các đơn vị thành viên đều có ban/phòng
chuyên trách về quản lý HSEQ với đội ngũ cán bộ được
đào tạo bài bản và có nhiều kinh nghiệm.
PV Drilling luôn xem trọng trách nhiệm về môi trường đối
với cộng đồng, định kỳ hằng năm thông qua việc xem xét
bối cảnh của tổ chức, PV Drilling đều tiến hành xem xét
các nhu cầu và mong đợi của các bên quan tâm có liên
quan, đặc biệt là của cộng đồng, địa phương nơi
PV Drilling đặt trụ sở/nhà xưởng. Kết quả của việc xem xét
sẽ là thông tin đầu vào cho việc hoạch định hành động giải
quyết rủi ro là cơ hội, mục tiêu môi trường hằng năm.
Các chương trình bảo vệ môi trường cũng đã được
PV Drilling triển khai đều đặn hằng năm như “Giờ trái đất”,
“Ngày đất ngập nước thế giới”, “Tháng hành động vì môi
trường”... với các hoạt động thiết thực, cụ thể như: vệ
sinh khu vực làm việc, tái sử dụng giấy một mặt, tiết kiệm
điện, nước, nguyên vật liệu sản xuất... Các chương trình
này không những góp phần nâng cao nhận thức của người
lao động về công tác bảo vệ môi trường mà còn tạo môi
trường làm việc chuyên nghiệp hơn cho người lao động
của Tổng công ty.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Danh mục rủi ro trọng yếu tại PV Drilling đã được Ban
lãnh đạo nhận diện, đánh giá và có các kế hoạch hành
động để ứng phó trong bối cảnh hiện nay như sau:
RỦI RO CHIẾN LƯỢC
Thị trường cung cấp giàn khoan và các dịch vụ kỹ thuật
giếng khoan trong nước vẫn còn nhiều thách thức, sự
cạnh tranh gay gắt từ các nhà thầu nước ngoài, mức giá
cho thuê giàn khoan thấp cùng với nhiều yếu tố rủi ro cao
liên quan đến diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19,
sự mở cửa và phục hồi kinh tế, tình hình địa chính trị tại
nhiều khu vực… PV Drilling nhận định những khó khăn
của thị trường trong nước cũng là cơ hội để tập trung đẩy
tìm kiếm các cơ hội kinh doanh trong khu vực và các thị
trường tiềm năng, vươn xa hơn là châu Phi và khu vực
Trung Đông, thông qua các kế hoạch hành động như sau:
»	 Tập trung mọi nguồn lực vào lĩnh vực hoạt động kinh
doanh cốt lõi, tăng cường và phát triển mảng cung
cấp giàn khoan và các dịch vụ kỹ thuật khoan thuộc
thế mạnh của PV Drilling;
Đẩy mạnh công tác tiếp thị, xây dựng hình ảnh và
thương hiệu uy tín trong ngành khoan dầu khí trong
nước và khu vực. Duy trì phong cách làm việc chuyên
nghiệp đối với toàn thể CBCNV, góp phần tạo dựng
môi trường và văn hóa chuyên nghiệp cho PV Drilling;
»	 Nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp, áp dụng
các nguyên tắc và thông lệ quản trị tiên tiến trên thế
giới để tối ưu hóa nguồn lực nội tại trong giai đoạn
khó khăn hiện nay.
RỦI RO LÂY NHIỄM/ CÁCH LY DO DỊCH BỆNH
Từ đầu năm 2021 đến nay, đại dịch Covid-19 với những
biến chủng mới, lây lan nhanh hơn và nguy hiểm hơn
(Delta, Omicron), tiếp tục diễn biến phức tạp, khó kiểm
soát, tác động tiêu cực, kéo dài đến mọi hoạt động kinh
tế và đời sống xã hội, buộc các nhà quản lý phải điều
chỉnh định hướng, chiến lược phòng, chống dịch bệnh
gắn với phát triển kinh tế - xã hội theo hướng thích ứng
an toàn, linh hoạt với dịch. Trước tình hình đó, nhằm giảm
thiểu rủi ro lây nhiễm dịch bệnh Covid-19, Tổng công ty
đã triển khai các biện pháp linh hoạt nhằm thích ứng với
tình hình mới, bao gồm:
»	 Ban hành Chỉ thị số 644/CT-PVD ngày 10/12/2021 về
việc phòng, chống dịch bệnh trong giai đoạn “Thích ứng
an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”;
»	 Tiến hành xét nghiệm nhanh Covid-19 cho toàn thể
CBCNV khối văn phòng Tổng công ty liên quan đến các
ca F0, xét nghiệm nhanh cho CBCNV có yếu tố dịch
tễ và test định kỳ tối thiểu 20% hằng tuần, xét nghiệm
nhanh cho khách đến làm việc tại Văn phòng... để chủ
động phòng và kiểm soát lây nhiễm dịch bệnh;
»	 Tùy theo tình hình diễn biến của dịch bệnh, khả năng
chuyển nặng của các CBCNV khi mắc Covid-19 cũng
như nhu cầu xử lý công việc mà Văn phòng Tổng
công ty đã áp dụng các chế độ làm việc linh hoạt
chuyển dần từ trạng thái 50% làm việc tại Văn phòng
sang 70% làm việc tại văn phòng và 100% làm việc
tại văn phòng (trừ F0 và F1);
»	 Ngoài ra, Tổng công ty tích cực tiến hành nhiều biện
pháp tiếp cận nguồn vắc-xin phòng Covid-19 để đảm
bảo tiêm đủ 2 mũi vắc-xin và liều bổ sung/liều nhắc
lại cho toàn bộ CBCNV.
RỦI RO TÀI CHÍNH
Tổng công ty bao gồm các công ty con và công ty liên
doanh, liên kết, do đó các hoạt động đầu tư, quản trị
ngân sách, dòng tiền… phát sinh nhiều rủi ro với những
biến động của các yếu tố tỷ giá, lãi suất. Việc đưa ra các
dự đoán kinh tế và sử dụng các công cụ tài chính nhằm
xử lý các rủi ro tài chính một cách hiệu quả là thách thức
không nhỏ đối với Ban lãnh đạo PV Drilling. Các biện pháp
quản trị rủi ro tài chính đang được PV Drilling thực hiện
bao gồm:
»	 Kiểm soát chặt chẽ chi phí và dòng tiền nhằm đảm
bảo thanh khoản, an toàn tài chính; kiểm soát tài
chính tập trung và có định hướng thông qua các tiêu
chuẩn, định mức quy định chi tiết các giới hạn về chỉ
số tài chính;
»	 Hoạch định ngân sách thông qua hệ thống báo cáo
kế toán quản trị áp dụng từ cấp các đơn vị thành viên
đến Tổng công ty trên nền tảng ERP Oracle EBMS;
»	 Thực hiện cơ chế quản lý ngân sách tập trung nhằm
điều phối dòng tiền đến các đơn vị, phòng/ban kịp
thời, tối ưu hóa dòng tiền, giảm chi phí cơ hội và tăng
thu nhập từ hoạt động tài chính;
»	 Sử dụng các công cụ tài chính phái sinh như Giao
dịch hoán đổi tiền tệ chéo (Cross Currency Swap),
Hợp đồng mua lại (hợp đồng Repo), Hợp đồng quyền
chọn (Option Contract) … để đảm bảo và chủ động
nguồn ngoại tệ.
RỦI RO TUÂN THỦ
Hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling chịu sự
điều chỉnh của nhiều hệ thống văn bản luật Việt Nam, các
chính sách, quy định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước, Sở Giao dịch Chứng khoán
Thành phố Hồ Chí Minh... Ngoài ra, Tổng công ty còn áp
dụng các tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế trong quản lý
doanh nghiệp. Vì vậy, Ban lãnh đạo PV Drilling luôn chú
trọng những rủi ro về mặt tuân thủ pháp lý cũng như các
quy định nội bộ và có những kế hoạch hành động nhằm
đảm bảo tính tuân thủ tại PV Drilling trong công tác điều
hành như:
»	 Theo dõi và cập nhật những thay đổi trong các chính
sách quy định của pháp luật có ảnh hưởng đến hoạt
động kinh doanh của PV Drilling. Định kỳ phổ biến
cho toàn thể nhân viên, thực hiện tư vấn và hỗ trợ
các đơn vị/phòng/ban trong việc tuân thủ pháp luật;
»	 Đánh giá các rủi ro pháp lý liên quan đến các hoạt
động kinh doanh, tài chính, kế toán, thuế... để đưa ra
các biện pháp khắc phục, phòng ngừa phù hợp;
»	 Thường xuyên kiểm tra và đánh giá việc tuân thủ các quy
định của Nhà nước và quy định nội bộ của Tổng công ty,
đồng thời đánh giá công tác quản lý điều hành tại các
đơn vị nhằm đảm bảo hoạt động hiệu quả và hiệu lực.
RỦI RO QUẢN LÝ NGUỒN NHÂN LỰC
Trước bối cảnh khó khăn của ngành dầu khí, PV Drilling
đứng trước thách thức to lớn đối với công tác quản trị
nguồn nhân lực khi thu nhập của người lao động giảm sút,
phúc lợi và trợ cấp không ổn định trong khi Tổng công ty
vẫn phải đảm bảo hoạt động với chất lượng dịch vụ cao
nhất, giữ vững tác phong chuyên nghiệp trong công việc.
Nhận thức được vấn đề này, Ban lãnh đạo PV Drilling đã
quản trị nguồn nhân lực theo hướng tinh gọn và hiệu quả
hơn, thông qua những giải pháp như sau:
Xây dựng và áp dụng các chính sách thu hút và gìn
giữ nhân tài tại PV Drilling;
Hoàn thiện bộ khung năng lực cho các cấp từ công
nhân, kỹ sư, chuyên viên cho đến cán bộ quản lý;
Xây dựng lộ trình phát triển đối với lao động có trình độ
chuyên môn, kỹ thuật cao và đào tạo đội ngũ kế thừa;
Xây dựng cơ chế đề cử và khuyến khích cụ thể, từ đó
xác định được các đối tượng, các chương trình đào
tạo, cùng với chương trình lương thưởng và cam kết
ràng buộc với nhân viên.
RỦI RO AN TOÀN, CHẤT LƯỢNG VÀ MÔI TRƯỜNG
Hoạt động khoan dầu khí là một ngành đặc thù, luôn phải
đối mặt với điều kiện thời tiết và địa lý khắc nghiệt ngoài
khơi xa hay hoang mạc, tình trạng hoạt động của máy
móc thiết bị và con người có thể bị tác động bất cứ lúc
của mình, trong các hoạt động của PV Drilling, các khía
cạnh môi trường luôn được nhận diện, đánh giá mức độ
tác động để xây dựng các biện pháp quản lý phù hợp. Vì
vậy, để đảm bảo hiệu quả trong công tác quản lý an toàn,
chất lượng và môi trường, PV Drilling đã triển khai các
giải pháp quản trị rủi ro như sau:
Duy trì áp dụng và cải tiến liên tục hệ thống quản
lý HSEQ theo tiêu chuẩn quốc tế theo đặc thù của
ngành dầu khí đã được chứng nhận bởi nhiều tổ
chức uy tín trên thế giới; áp dụng các tiêu chuẩn
về quản lý chất lượng như ISO 9001:2015, về môi
trường theo ISO 14001:2015, về quản lý an toàn và
sức khỏe nghề nghiệp theo ISO 45001:2018; tham
gia và tuân thủ quy định của Hiệp hội các nhà thầu
khoan quốc tế (IADC);
Quản lý vật tư, hàng tồn kho và công tác bảo trì/bảo
dưỡng bằng hệ thống phần mềm Maximo, đảm bảo
giàn khoan được vận hành ổn định, an toàn và hiệu quả;
Tối ưu hóa hoạt động của thiết bị và tài sản thông
qua việc sử dụng hệ thống quản lý tài sản (Asset
Management) và hệ thống bảo trì tập trung dựa vào
độ tin cậy (Reliability-centered Maintenance);
Thực hiện chính sách bảo hiểm cho giàn khoan, máy
móc thiết bị và người lao động PV Drilling.
Việc đảm bảo an toàn trong hoạt động và luôn chú trọng
công tác quản trị rủi ro về chất lượng và môi trường đã
giúp PV Drilling trong nhiều năm liền duy trì các thành
tích an toàn (Zero LTI) cho các giàn sở hữu cũng như
hiệu suất hoạt động giàn ở mức rất cao (>99%), được
chứng nhận IADC, khẳng định uy tín và nâng cao lợi thế
cạnh tranh để PV Drilling tiếp tục “Khẳng định vị thế -
Vững vàng vươn xa”.
CÁC RỦI RO
TRỌNG YẾU

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
DRILLING DIVISION
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN (tiếp theo)
Thành lập vào năm 2007, với đội ngũ nhân lực khoan
năng động, nhiệt huyết, không ngừng sáng tạo và
nhiều năm kinh nghiệm, Xí nghiệp Điều hành khoan
(PVD - Drilling Division) tự tin đủ năng lực quản lý
điều hành các giàn khoan hiện đại bậc nhất trên thế
giới. PVD - Drilling Division cam kết với khách hàng
về mức độ an toàn và hiệu suất vận hành giàn khoan,
đáp ứng tối đa chất lượng dịch vụ và tối ưu hóa chi
phí cho khách hàng.
Lầu 3, Sailing Tower, 111A Pasteur,
phường Bến Nghé, Quận 1,
Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều hành các giàn khoan sở hữu và
giàn khoan thuê ngoài của
Tổng công ty PV Drilling.
TỶ LỆ SỞ HỮU
ếu năm 2020 chỉ là khởi đầu của những khó khăn
do đại dịch Covid-19 mang tới thì 2021 mới thật sự
là năm hứng chịu các tác động kép của đại dịch
khi khó khăn của thị trường chưa qua mà tình hình bệnh
dịch lại diễn biến ngày càng phức tạp cả trong nước
và thế giới. Trước bối cảnh đó, PV Drilling đã thể hiện
sự linh hoạt, nhạy bén và kịp thời trong từng giai đoạn
để thực hiện thành công kế hoạch kinh doanh đã được
hoạch định cũng như đảm bảo việc làm cho các giàn
đang hoạt động và tìm kiếm thêm hợp đồng mới cho các
giàn đang chờ việc.
Thông qua việc kết nối các chương trình khoan ngắn
hạn, Xí nghiệp Điều hành khoan (XNĐHK) không những
đã tối ưu hóa được dòng tiền mà còn hạn chế được tác
động tiêu cực do ảnh hưởng của thời gian chờ việc mang
lại. Nhờ thế, các giàn tự nâng (Jack-up) của PV Drilling
vẫn có thể duy trì hoạt động ổn định (trung bình khoảng
9 tháng/năm). Tuy doanh thu khoan năm 2021 của các
giàn Jack-up (1.329 tỷ đồng) chỉ đạt ở mức khiêm tốn
là 88% so với năm 2020 (1.507 tỷ đồng) nhưng hiệu quả
dòng tiền mang lại cao gấp 1,3 lần.
Song song đó, công tác khởi động lại các giàn PV DRILLING 11
và PV DRILLING V đang chờ việc cũng được khẩn trương
thực hiện. Giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 đã bắt
đầu khoan trở lại từ giữa tháng 8/2021 bất chấp tình hình
bệnh dịch phức tạp tại Algeria. Giàn khoan tiếp trợ nửa
nổi nửa chìm TAD - PV DRILLING V đã hoàn thành công
tác tái khởi động vào cuối năm 2021 và sẵn sàng phục vụ
chiến dịch khoan cho khách hàng Brunei Shell Petroleum
tại Brunei.
Bên cạnh việc vận hành hiệu quả các giàn PV Drilling sở
hữu, XNĐHK vẫn duy trì hoạt động hỗ trợ các giàn của đối
tác để tận dụng tối đa nguồn nhân lực hiện có, đồng thời
mối quan hệ với khách hàng. Nhờ thế, EBITDA của toàn
Xí nghiệp đã được nâng lên mức 143 tỷ đồng so với năm
2020 chỉ đạt 95 tỷ đồng.
Thành công trong việc đưa giàn PV DRILLING 11 và
PV DRILLING V vào hoạt động cùng với sự quay trở lại thị
trường Malaysia của giàn khoan tự nâng PV DRILLING III
vào cuối năm 2021 là tiền đề quan trọng hứa hẹn một năm
mới đầy khởi sắc cho Tổng công ty. Điểm qua các năm
từ 2015 đến nay, PV Drilling đã chinh phục được nhiều
thị trường quốc tế như: Myanmar, Thái Lan, Campuchia,
Malaysia và Algeria. Trong năm 2022, PV Drilling sẽ tiếp
tục mở rộng thị trường dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng
khoan sang một số nước lân cận khác như Indonesia,
Brunei… Hiện nay, PV Drilling đã trở thành một thương
hiệu uy tín và quen thuộc của ngành dầu khí trong nước
và khu vực.
Kết quả kinh doanh năm 2021 nêu trên là sự nỗ lực không
ngừng nghỉ của tập thể cán bộ công nhân viên XNĐHK
trong việc tối ưu hóa chi phí, giảm thiểu tác động tiêu cực
của Covid-19, duy trì sự ổn định và liên tục của đội ngũ
giàn khoan sở hữu cũng như thuê ngoài. Kết quả này còn
thể hiện năng lực cung cấp dịch vụ cũng như kinh nghiệm
ứng phó với khủng hoảng của Tổng công ty PV Drilling
trong giai đoạn vô cùng khó khăn hiện nay. Có thể nói
rằng, đại dịch Covid-19 vừa qua tuy có nhiều thách thức
nhưng lại càng minh chứng thêm cho sự vững vàng và
khả năng phát triển bền vững của XNĐHK cũng như Tổng
công ty PV Drilling.

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
OFFSHORE
Từ khi thành lập vào năm 2007, các dịch vụ cốt
lõi của PVD Offshore bao gồm dịch vụ Cung ứng
nhân lực khoan; dịch vụ Kiểm định, sửa chữa,
bảo dưỡng, chế tạo thiết bị khoan dầu khí; dịch
vụ Ứng cứu sự cố tràn dầu luôn được chú trọng
đầu tư và khai thác hiệu quả. Cho đến nay,
PVD Offshore đã khẳng định được thương hiệu
và năng lực cung cấp dịch vụ, đặc biệt
PVD Offshore luôn chú trọng việc đề xuất các
giải pháp “trọn gói” cho khách hàng dầu khí tại
thị trường Việt Nam.
43A, Đường 30/4, Phường 9, thành phố Vũng Tàu,
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Dịch vụ Cung ứng nhân lực khoan; dịch vụ
Kiểm định, sửa chữa, bảo dưỡng, chế tạo
thiết bị khoan dầu khí; dịch vụ Ứng cứu sự
cố tràn dầu; Các dịch vụ hỗ trợ khác.
TỶ LỆ SỞ HỮU
ừ cuối năm 2020 giá dầu thô có nhiều chuyển biến
tích cực, năm 2021 thị trường sôi động trở lại và
nhất là các tháng cuối năm giá dầu duy trì ở mức
cao. Tuy nhiên, sự xuất hiện biến chủng Delta của virus
SARS-CoV-2 đã ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất
kinh doanh của toàn ngành. Một số chương trình khoan
dài hạn bị hủy bỏ do chuỗi cung ứng bị gián đoạn; hoạt
động đổi ca, điều động nhân lực không thể thực hiện do
các quy định nghiêm ngặt về giãn cách xã hội và cách
ly y tế của Chính phủ. PVD Offshore cũng không phải
ngoại lệ. Công ty đã phải đối mặt với rất nhiều khó khăn,
thách thức trong công tác điều hành, tổ chức sản xuất.
Tuy nhiên, Công ty đã nỗ lực vượt qua và hoàn thành kế
hoạch kinh doanh cả năm rất đáng khích lệ với doanh
thu đạt 517 tỷ đồng.
Dịch vụ Cung ứng nhân lực khoan: mặc dù gặp rất nhiều
khó khăn, thách thức do dịch bệnh kéo dài và lan rộng,
hoạt động cung ứng nhân lực cho các giàn khoan vẫn
được thực hiện hiệu quả, đảm bảo việc làm và thu nhập
cho người lao động. Để ứng phó với dịch bệnh, Công ty
đã bố trí, sắp xếp ca kíp khoa học, tuân thủ nghiêm “5K”
và các yêu cầu về giãn cách xã hội của chính quyền địa
phương, các biện pháp cách ly y tế của bên vận hành giàn
khoan, bảo vệ an toàn cho nguồn lao động cung ứng cho
khách hàng. Trong năm 2021, Công ty đã cung cấp ổn
định nhân sự cho 5 giàn khoan hoạt động.
Dịch vụ Kiểm định, sửa chữa, bảo dưỡng, chế tạo thiết
bị khoan dầu khí: do ảnh của dịch bệnh, hoạt động sản
xuất tại Xưởng Cơ khí của Công ty không được nhộn
nhịp như các năm trước, chỉ đạt khoảng 40 - 50% công
suất. Tuy nhiên, Công ty vẫn nỗ lực sắp xếp, bố trí để
đảm bảo cho nhân công tại Xưởng có đủ việc làm, tạo
thu nhập ổn định. Trong quý 2/2021, tuân thủ các yêu
cầu về giãn cách xã hội, Công ty đã tổ chức hoạt động
sản xuất “3 tại chỗ” tại Xưởng, không để xảy ra tình trạng
lây nhiễm bệnh tại cơ sở sản xuất. Quý 4/2021, Công ty đã
thực hiện đơn hàng đầu tiên về cung cấp dịch vụ Rope
Access cho GE để kiểm định động cơ điện gió tại Ninh
Thuận. Đây là một trong các đơn hàng đầu tiên liên quan
đến lĩnh vực điện gió, mở ra cơ hội mới cho Công ty trong
việc cung cấp dịch vụ ra ngoài ngành.
Dịch vụ Ứng cứu sự cố tràn dầu: đây là dịch vụ duy nhất của
Công ty ít chịu ảnh hưởng khi dịch Covid-19 xuất hiện kể từ
đầu năm 2020. Tuy nhiên, khi dịch bệnh bùng phát mạnh
đầu quý 2/2021 tại Việt Nam, dịch vụ này cũng chịu nhiều
ảnh hưởng trực tiếp như ca làm việc của nhân sự tại các
điểm trực phải kéo dài hơn do không thể đổi ca, phát sinh
thêm các chi phí ngoài thỏa thuận dịch vụ như chi phí xét
nghiệm, cách ly y tế… Mặc dù vậy, Công ty đã nỗ lực sắp
xếp nhân sự, bố trí ca kíp trực nhằm duy trì ổn định dịch vụ
cung cấp trong suốt cả năm cho các khách hàng.
Năm 2021, một lần nữa, PVD Offshore đã khẳng định được
năng lực phát triển của Công ty trong giai đoạn đầy khó
khăn, thách thức này. Năm 2022 với dự báo tình hình kinh
tế - xã hội sẽ có sự khởi sắc hơn, mặc dù vẫn còn nhiều
biến động khó lường, tập thể PVD Offshore quyết tâm
tiếp tục nỗ lực phấn đấu để duy trì tốt hoạt động sản xuất
kinh doanh của Công ty.
Định hướng phát triển dịch vụ:
»	 Duy trì hoạt động ổn định các dịch vụ truyền thống.
»	 Tăng cường tìm kiếm cơ hội phát triển ra ngoài
ngành và ngoài nước.
»	 Tìm kiếm cơ hội cung cấp dịch vụ trong lĩnh vực như
điện mặt trời, điện gió, năng lượng tái tạo…
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN (tiếp theo)
VỐN ĐIỀU LỆ:

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
ăm 2021, ngành dầu khí bị ảnh hưởng nặng nề bởi
đại dịch Covid-19, các hoạt động dầu khí trong
nước gặp nhiều khó khăn khi Chính phủ thực
hiện nhiều biện pháp giãn cách xã hội để chống dịch,
cộng thêm nhiều dự án dừng/giãn không triển khai như
kế hoạch. Tuy nhiên, với nỗ lực quyết tâm vượt khó, tối
ưu hóa chi phí sản xuất kinh doanh và tiết giảm tối đa
chi phí, PVD Tech vẫn đạt được một số thành tích nổi
bật như: phát triển dịch vụ bảo dưỡng thiết bị thành
một trong những mảng dịch vụ chính của Công ty với
nhiều đơn hàng cho các khách hàng mới thuộc lĩnh vực
khí – điện – đạm thay vì chỉ tập trung vào các công trình
dầu khí trên biển như trước đây; thực hiện dịch vụ cung
cấp giàn nhẹ sửa giếng cho Cửu Long JOC một cách
an toàn, chất lượng, giúp khách hàng hoàn thành chiến
dịch trước thời hạn và tiết kiệm chi phí so với kế hoạch;
giữ vững thị phần dịch vụ Cung cấp ống chống lớn
(conductor); dịch vụ Thiết kế, chế tạo thực hiện nhiều
dự án trong nước và gia công xuất khẩu tại nước ngoài.
Đặc biệt, trong năm 2021, dự án trọng điểm Đầu tư đóng
mới cụm thiết bị khoan (DES) cho giàn PV DRILLING V
tại Singapore gặp nhiều khó khăn do Singapore áp dụng
nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch. Ban lãnh
đạo Công ty đã nỗ lực thực hiện nhiều biện pháp tích
cực nhằm khắc phục khó khăn như trực tiếp Giám đốc
Công ty làm việc tại công trường Singapore trong thời
gian hơn 3 tháng để giám sát và chỉ đạo dự án. Với nỗ
lực của toàn thể đội ngũ nhân sự tham gia dự án, công
tác tích hợp cụm DES vào giàn PV DRILLING V đã hoàn
thành vào ngày 15/9/2021. Kết quả, PVD Tech đã hoàn
thành xuất sắc các kế hoạch sản xuất kinh doanh với
doanh thu đạt 721 tỷ đồng.
Tech
PVD Tech là đơn vị thành viên của Tổng công ty
PV Drilling, được thành lập năm 2006 với tổng
vốn điều lệ 450 tỷ đồng, Ngành nghề kinh doanh
của PVD Tech gồm các mảng chính sau: dịch vụ
Kỹ thuật giếng khoan; dịch vụ Thiết kế, chế tạo
và sản xuất thiết bị kỹ thuật cao; dịch vụ Thương
mại, dịch vụ Sửa chữa bảo dưỡng, cung cấp thiết
bị và logistic.
Lầu 10, Tòa nhà Phước Thành, 199 Điện Biên Phủ,
Phường 15, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh.
Dịch vụ Kỹ thuật giếng khoan; dịch vụ Thiết kế, chế tạo
và sản xuất thiết bị kỹ thuật cao; dịch vụ Thương mại, bảo
dưỡng, cung cấp thiết bị và logistic.
TỶ LỆ SỞ HỮU
Bước sang năm 2022, PVD Tech định hướng dịch chuyển
cơ cấu loại hình dịch vụ mà Công ty có thế mạnh, cụ thể:
»	 Dịch chuyển đối tượng khách hàng từ mảng thăm dò
sang mảng khai thác;
»	 Tiếp tục phát triển dịch vụ Cho thuê và vận hành
thiết bị đầu giếng, tập trung phát triển dịch vụ Cung
cấp giàn nhẹ sửa giếng và dịch vụ hủy giếng;
»	 Dịch vụ Cơ khí chế tạo hướng tới sản xuất xuất khẩu
cho ngành dầu khí và các ngành công nghiệp khác
tại Úc, Mỹ và Bắc Âu; đẩy nhanh tiến độ thành lập
Xưởng Cơ khí - Chế tạo tại Brunei để thực hiện các
dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng cho chiến dịch khoan
của Tổng công ty PV Drilling tại Brunei, tiến tới cung
cấp dịch vụ cho các công trình dầu khí tại đây;
Mở rộng thị trường từ lĩnh vực up-stream sang
mid-stream, down-stream và thị trường ngoài lĩnh
vực dầu khí;
»	 Dần chuyển dịch từ lĩnh vực năng lượng hóa thạch
sang năng lượng tái tạo, PVD Tech đã thành lập Ban
Dự án nghiên cứu và phát triển lĩnh vực năng lượng
tái tạo trong đó định hướng đầu tư một số dự án điện
mặt trời cũng như tham gia chuỗi cung ứng vật tư,
thiết bị và dịch vụ cho các dự án điện gió trong nước.
Với đội ngũ nhân sự trẻ, nhiệt huyết, năng động sáng tạo
với kiến thức chuyên sâu cùng kinh nghiệm quản lý, tầm
PVD Tech vững tin sẽ tiếp tục phát triển, gặt hái thêm
nhiều thành công mới, xây dựng thương hiệu PVD Tech
nói riêng và góp phần khẳng định thương hiệu PV Drilling
trên thị trường quốc tế nói chung.
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN (tiếp theo)
VỐN ĐIỀU LỆ:

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
TRAINING
Công ty cổ phần Đào tạo Kỹ thuật PVD
(PVD Training) được thành lập năm 2007 là đơn
vị cung cấp dịch vụ về đào tạo và cấp chứng chỉ
quốc tế, cho thuê lại lao động và dịch vụ kỹ thuật
kỹ thuật khác.
Đường số 1, Khu công nghiệp Đông Xuyên,
phường Rạch Dừa. thành phố Vũng Tàu,
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đào tạo và cấp chứng chỉ, cho thuê lao động và
các dịch vụ kỹ thuật.
TỶ LỆ SỞ HỮU
rải qua nhiều năm khó khăn, thăng trầm và phát
triển, đến nay nhiều chương trình của PVD Training
đã được chuẩn hóa và đạt chứng nhận quốc tế
như GWO (Global Wind Organization), API (American
Petroleum Institute), OPITO (Offshore Petroleum
International Training Organization), IWCF (International
Well Control Forum), LEEA (Lifting Equipment Engineers
Association), IRATA (Industrial Rope Access Trade
Association). Từ đó, công tác đào tạo và cấp chứng chỉ có
giá trị quốc tế của PVD Training đã góp phần nâng tầm
chất lượng nguồn nhân lực Việt Nam không chỉ làm việc
trong nước mà còn vươn xa làm việc tại nước ngoài.
Không nằm ngoài khó khăn chung của thị trường, năm
2021 PVD Training cũng chịu sự ảnh hưởng trực tiếp do
bùng phát dịch Covid-19, đã tác động rất lớn đến tất cả
các mảng dịch vụ PVD Training đang cung cấp. Mặc dù
vậy, Công ty đã có những chiến lược và thay đổi phương
thức cung cấp dịch vụ để đảm bảo giảm thiểu những tác
động. Trong điều kiện khó khăn và nhiều hạn chế do tác
động của đại dịch, Công ty đã sử dụng tối đa nguồn lực nội
bộ, tiếp tục duy trì và tăng cường công tác nghiên cứu, tích
cực đẩy mạnh tiến trình xin chứng nhận của các tổ chức
quốc tế cho các chương trình đào tạo. Vì vậy, cuối năm
2021 PVD Training đã đạt được chứng nhận chương
trình đào tạo an toàn trong ngành công nghiệp năng
lượng điện gió do Tổ chức điện gió toàn cầu GWO cấp.
Hiện nay, PVD Training là trung tâm đào tạo đầu tiên và
duy nhất tại Việt Nam và Đông Nam Á đạt được chứng
nhận này. Đây là một bước đột phá trong khó khăn để
PVD Training nắm bắt được cơ hội cung cấp dịch vụ cho
các nhà thầu đang thực hiện các dự án điện gió trong
nước và nước ngoài.
Tiếp tục thực hiện những định hướng và chiến lược phù
hợp với bối cảnh đang còn nhiều khó khăn và thách thức
trước mắt, Ban lãnh đạo Công ty luôn chủ động, sáng tạo
và linh hoạt trong cách tiếp cận, nắm bắt nhu cầu, xu thế
phát triển chung để có những thay đổi, giải pháp hiệu
quả và phù hợp với xu thế chung để phát triển. Sự đổi
mới không ngừng và luôn tiên phong trong các lĩnh vực
dịch vụ mới nhằm hạn chế những cạnh tranh, rủi ro trong
điều kiện thị trường và môi trường kinh tế có nhiều sự
biến động, cạnh tranh gay gắt cả ở trong nước cũng như
nước ngoài. Đây cũng là chiến lược và chìa khoá đem đến
những thành công nhất định, sự phát triển bền vững của
Công ty trong những năm khó khăn vừa qua.
Năm 2021, PVD Training duy trì thành công sự ổn định
và đảm bảo hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh với
doanh thu 269 tỷ đồng, đảm bảo tăng trưởng năm sau
cao hơn năm trước, đảm bảo chất lượng dịch vụ, và cải
thiện thu nhập, đời sống cho người lao động. Từ đó tạo
nền tảng vững chắc để vững vàng vươn xa!
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN (tiếp theo)
VỐN ĐIỀU LỆ:

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
ăm 2021 thực sự là một năm vô cùng khó khăn,
mang tính quyết định tới sự tồn tại của PVD-Expro,
một công ty chuyên cung cấp dịch vụ thử vỉa, khi
mà hoạt động khoan thăm dò ở thị trường nội địa giảm
tới 50% so với năm 2020, trong khi doanh thu từ dịch vụ
cho thuê thiết bị và nhân lực cho thị trường ngoài nước
gần như đóng băng do phong tỏa và giãn cách xã hội bởi
đại dịch Covid-19 lan rộng khắp toàn cầu. Bên cạnh đó,
chi phí đầu vào như giá thuê mặt bằng, nguyên - nhiên -
vật liệu, giá cước vận chuyển tăng mạnh… càng làm cho
hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty khó khăn
hơn rất nhiều.
Mặc dù doanh thu trong năm 2021 giảm đáng kể nhưng
với những phương án ứng phó linh hoạt như: tối ưu hóa
chi phí, thực hành tiết kiệm, giảm giá thành, thực hiện
những hợp đồng nhỏ và ngắn hạn, Công ty đã ổn định
hoạt động sản xuất kinh doanh song song với việc đảm
bảo thu nhập cho người lao động.
Bước sang năm 2022, với những tín hiệu khả quan về sự
phục hồi của thị trường dầu khí và giá dầu ổn định ở mức
cao hơn năm 2021, Ban Giám đốc Công ty cam kết sẽ
cùng toàn thể CBCNV nỗ lực hoạt động với phương châm
sản xuất an toàn – hiệu quả - tiết kiệm, giữ vững sự tin
cậy của khách hàng, nắm bắt các cơ hội việc làm, tiếp tục
hoàn thiện chất lượng dịch vụ cung cấp với giá cả cạnh
tranh để mang lại doanh thu và lợi nhuận tốt nhất có thể,
đảm bảo thu nhập cho CBCNV, hoàn thành kế hoạch kinh
doanh năm 2022 và các năm tiếp theo, đóng góp vào sự
phát triển bền vững của PV Drilling.
EXPRO
Được thành lập từ tháng 5/2008 và chính thức
đi vào hoạt động từ tháng 8/2008, PVD-Expro
là liên doanh giữa PVD Logging (đơn vị thành
viên của PV Drilling) và Expro International BV
trong đó PV Drilling nắm giữ 51%. Với phương
châm “Đặt chất lượng lên hàng đầu”, Đơn vị đã
cung cấp dịch vụ Thử vỉa cho hầu hết các nhà
thầu dầu khí lớn tại Việt Nam và đã nhận được sự
tin tưởng, đánh giá cao về chất lượng dịch vụ từ
phía khách hàng.
65A Đường 30-4, phường Thắng Nhất,
thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Cung cấp dịch vụ Thử vỉa giếng khoan
thăm dò; dịch vụ Gọi dòng giếng
khoan khai thác; dịch vụ Cung cấp
các thiết bị dưới mặt nước; dịch vụ
Lấy mẫu đáy giếng và bề mặt; dịch vụ
Kiểm soát và lọc cát giếng dầu khí và
dịch vụ Khai thác sớm.
TỶ LỆ SỞ HỮU
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN (tiếp theo)
VỐN ĐIỀU LỆ:
TRIỆU USD

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
Tổng quan hoạt động phát triển bền vững năm 2021
Cơ cấu quản trị về phát triển bền vững
Mô hình kinh doanh bền vững
Gắn kết các bên liên quan và đánh giá các vấn đề trọng yếu
Cam kết của PV Drilling về An toàn - Sức khỏe - Môi trường
- Chất lượng (HSEQ) trong hoạt động sản xuất kinh doanh
Quan hệ với Nhà nước, công tác tuân thủ pháp lý
Quan hệ cổ đông

www.pvdrilling.com.vn
Vững vàng vươn xa
Củng cố nội lực
Phát triển bền vững
Giữ vững thành quả
Khẳng định vị thế
TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG NĂM 2021
Tiếp tục khẳng định vị trí nhà thầu khoan hàng đầu
Việt Nam với mục tiêu chiếm lĩnh thị phần dịch vụ trong
nước, đảm nhận 70 – 80% thị trường cung cấp giàn khoan
tự nâng tại Việt Nam, đồng thời phát huy thế mạnh trong
lĩnh vực khoan và kỹ thuật giếng khoan dầu khí, mở rộng
và đẩy mạnh thị phần dịch vụ khoan và dịch vụ giếng
khoan trong khu vực và toàn cầu, hướng tới trở thành một
nhà thầu khoan dầu khí tin cậy và có uy tín trên thế giới,
tạo ra giá trị gia tăng cho khách hàng bằng dịch vụ chất
lượng cao và giá thành cạnh tranh.
Thông điệp của CEO về phát triển bền vững
Sau một năm với nhiều biến động, PV Drilling vẫn kiên
định với chiến lược kinh doanh gắn liền với tầm nhìn phát
triển bền vững bất chấp những ảnh hưởng to lớn của dịch
bệnh Covid-19 lên toàn bộ nền kinh tế.
với 17 mục tiêu về Phát triển bền vững của Liên Hiệp
Quốc (SDGs), đang được các Chính phủ, tổ chức và tập
đoàn trên giới theo đuổi. PV Drilling đã thực hiện triển
khai các kế hoạch hoạt động kinh doanh gắn liền nhiều
yếu tố bao gồm tài chính, xã hội, môi trường và pháp
luật với mục tiêu đưa hình ảnh thương hiệu PV Drilling và
Petrovietnam ra thị trường quốc tế. Đồng thời, với nhận
thức và trách nhiệm của một doanh nghiệp lớn,
PV Drilling luôn nỗ lực mang lại lợi ích cho các bên liên quan
bao gồm cộng đồng, người lao động, đối tác và cổ đông.
Trong năm 2021, tuy giá dầu đã có những tín hiệu tích
cực nhưng thị trường khoan vẫn còn gặp nhiều khó khăn
khi nhu cầu thuê giàn và giá cho thuê giàn vẫn ở mức
thấp. Trước tình hình biến động của giá dầu và sự ảnh
hưởng của dịch bệnh Covid-19, PV Drilling đã không
ngừng làm việc và trao đổi thông tin với các bên liên
quan để cùng thấu hiểu, từ đó chia sẻ và hỗ trợ nhau
cùng vượt qua giai đoạn khó khăn, đặc biệt các vấn đề
liên quan đến bảo vệ sức khỏe và an toàn cho người
lao động, cộng đồng, khách hàng và đối tác là điều
quan trọng nhất cần đảm bảo trong bối cảnh dịch bệnh
Covid-19 bùng phát. Ngoài ra, PV Drilling cũng cam kết
tuân thủ tuyệt đối các quy định về bảo vệ môi trường và
biến đổi khí hậu thông qua từng hành động trong hoạt
động sản xuất kinh doanh của PV Drilling.
PV Drilling hiểu rõ việc khẳng định được thương hiệu và
uy tín của một nhà thầu khoan quốc tế không chỉ thông
qua việc cung cấp chất lượng dịch vụ tốt nhất cho khách
hàng mà còn xây dựng môi trường làm việc tốt nhất cho
CBCNV. Ngoài ra việc nâng cao nhận thức về bảo vệ môi
trường và xây dựng các kế hoạch ứng phó trước tác động
của biến đổi khí hậu là mục tiêu quan trọng trong kế
hoạch phát triển bền vững.
Thay mặt Ban lãnh đạo, tôi muốn cảm ơn tất cả người lao
động, khách hàng, các đối tác và các cổ đông đã đồng
hành và tin tưởng PV Drilling trong suốt quá trình hình
thành và phát triển theo định hướng phát triển bền vững,
đặc biệt trong giai đoạn khó khăn khi dịch bệnh Covid-19
kéo dài làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất của ngành
dầu khí.
Một số mục tiêu phát triển bền vững trong năm
2021 đã được thực hiện:
»	 Đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước;
Nỗ lực tối đa tạo ra doanh thu lợi nhuận, đẩy mạnh
nộp ngân sách nhà nước;
Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế, đóng góp quỹ vắc - xin
Covid-19...
»	 Đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia tất
cả các chương trình khoan trong khả năng;
»	 Đảm bảo công ăn việc làm cho người lao động trong
điều kiện dịch bệnh, công việc ít do ảnh hưởng của
thị trường;
Nâng cao ý thức về dịch bệnh và sức khỏe cộng đồng;
»	 Tham gia tích cực các hoạt động an sinh xã hội, tài
trợ giáo dục;
»	 Đào tạo và nâng cao nhận thức về lợi ích chung của
»	 Nâng cao ý thức hạn chế sử dụng đồ nhựa, tiết giảm
các năng lượng từ các nguyên liệu truyền thống;
»	 Nâng cao ý thức về biến đổi khí hậu cho CBCNV
PV Drilling.
chúng tôi hy vọng cung cấp đến quý cổ đông, khách hàng
và các bên liên quan một bức tranh tổng quan, rõ ràng và
minh bạch về chiến lược và hoạt động của PV Drilling.
Cách thức xây dựng nội dung báo cáo
tiếp tục miêu tả những hoạt động liên quan đến mục tiêu
phát triển bền vững được triển khai trong năm 2021 tại
Tổng công ty với sự tham gia của toàn bộ các đơn vị và
CBCNV trong Tổng công ty dưới sự chỉ đạo của Ban Tổng
giám đốc. Phần báo cáo phát triển bền vững được xây
dựng dựa theo hướng dẫn tiêu chuẩn của Tổ chức sáng
kiến Báo cáo toàn cầu Global Reporting Initiative (GRI)
phiên bản G4 được trình bày chi tiết theo từng lĩnh vực
bao gồm Kinh tế - Môi trường – Xã hội. Bên cạnh đó, theo
hướng dẫn của Quyết định số 622/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch hành động Quốc
gia thực hiện chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát triển
bền vững ngày 10/5/2017, PV Drilling kết hợp 17 mục tiêu
về Phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc (SDGs) vào
chiến lược kinh doanh của Tổng công ty. Các mục tiêu
SDGs dựa trên 6 chủ đề: nhân phẩm, con người, hành
tinh, quan hệ đối tác, công lý và thịnh vượng. Trong đó
bao gồm 17 mục tiêu tổng quát, được xác định bởi 169
mục tiêu cụ thể và 232 chỉ tiêu. Những mục tiêu này vượt
ra tầm phát triển xã hội, bao gồm cả các mục tiêu đối với
biến đổi khí hậu, bất bình đẳng kinh tế, đổi mới, tiêu thụ
bền vững, hòa bình, công bằng…
1.	 Chấm dứt nghèo đói dưới mọi hình thức ở mọi nơi.
2.	 Chấm dứt nạn đói, đảm bảo được an ninh lương thực, cải thiện dinh dưỡng và
thúc đẩy nông nghiệp bền vững.
3.	 Đảm bảo cuộc sống lành mạnh và thúc đẩy phúc lợi cho mọi lứa tuổi.
4.	 Đảm bảo giáo dục chất lượng toàn diện, công bằng và thúc đẩy cơ hội học tập
suốt đời cho tất cả mọi người.
5.	 Đạt được bình đẳng giới, trao quyền cho tất cả phụ nữ và trẻ em gái.
6.	 Đảm bảo có sẵn và quản lý bền vững nguồn nước, điều kiện vệ sinh cho toàn bộ
mọi người.
7.	 Đảm bảo quyền sử dụng năng lượng với mức giá phải chăng, đáng tin cậy, bền
vững và hiện đại cho tất cả mọi người.
8.	 Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững, dài hạn, đảm bảo việc làm đầy đủ, hiệu
quả và công việc tốt cho mọi công dân.
9.	 Xây dựng cơ sở hạ tầng kiên cường, thúc đẩy công nghiệp hóa toàn diện, bền
vững và thúc đẩy đổi mới.
10.	Giảm bất bình đẳng trong và giữa các quốc gia.
11.	 Làm các thành phố và khu định cư mở cửa cho mọi công dân, an toàn, kiên
cường và bền vững.
12.	Đảm bảo mô hình sản xuất và tiêu thụ bền vững.
13.	Thực hiện hành động khẩn cấp để chống biến đổi khí hậu và các tác động của nó.
14.	Bảo tồn và khai thác bền vững các đại dương, biển và tài nguyên biển để phát
triển bền vững.
15.	Bảo vệ, khôi phục và thúc đẩy sử dụng bền vững hệ sinh thái trên cạn, quản lý
rừng bền vững, chống sa mạc hóa và ngăn chặn suy thoái đất đai và ngăn chặn
mất đa dạng sinh học.
16.	Thúc đẩy các xã hội hòa bình và hòa nhập để phát triển bền vững, cung cấp
quyền tiếp cận công lý cho tất cả mọi người và xây dựng các thể chế hiệu quả,
có trách nhiệm ở các cấp.
17.	 Tăng cường các phương tiện thực hiện và khôi phục quan hệ đối tác toàn cầu để
phát triển bền vững.
17 MỤC TIÊU TỔNG QUÁT BAO GỒM: