Tổng quan hoạt động phát triển bền vững năm 2022
Cơ cấu quản trị về phát triển bền vững
Mô hình kinh doanh bền vững
Gắn kết các bên liên quan và đánh giá các vấn đề trọng yếu
Cam kết của PV Drilling về An toàn - Sức khỏe - Môi trường - Chất lượng (HSEQ)
trong hoạt động SXKD
Phát triển mối quan hệ bền vững với Nhà nước
Quan hệ cổ đông
Tận dụng cơ hội - Tái thiết tăng trưởng
Thị trường dầu khí và kế hoạch năm 2023
Định hướng đầu tư giai đoạn 2023 - 2025
Công tác đầu tư, phát triển thị trường và dịch vụ mới
Công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực
Chính sách bảo vệ quyền lợi cho khách hàng
Công tác tái cấu trúc
Gắn kết hoạt động SXKD của PV Drilling với cộng đồng, xã hội
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
TÁI THIẾT TĂNG TRƯỞNG
TÁI THIẾT TĂNG TRƯỞNG
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
BỀN VỮNG TƯƠNG LAI
TẬN DỤNG CƠ HỘI
TẬN DỤNG CƠ HỘI
10 Điểm sáng trong hoạt động kinh doanh năm 2022
Giới thiệu Hội đồng quản trị
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Giới thiệu Ban TGĐ
Giới thiệu Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán
Báo cáo của Ban TGĐ
Chỉ số tài chính tiêu biểu năm 2022
Thông tin cổ phiếu PVD
Vốn cổ phần/ Vốn cổ đông
Đánh giá của Ban TGĐ liên quan đến vấn đề người lao động
Đánh giá của Ban TGĐ liên quan đến trách nhiệm của doanh nghiệp
đối với cộng đồng địa phương
PV Drilling - Khẳng định bản lĩnh vươn xa
Môi trường kinh doanh năm 2022
Công tác phát triển dịch vụ khoan tại Indonesia
Thị phần tại nước ngoài
Chuyển đổi số và phát huy sáng kiến - cải tiến kỹ thuật đạt kết quả mới
Công tác nhân sự
Tăng cường quản trị rủi ro
Công tác kiểm toán nội bộ
Các rủi ro trọng yếu tại PV Drilling
Hoạt động các đơn vị thành viên năm 2022
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Tổng giám đốc
Thông tin Doanh nghiệp
Sơ đồ tổ chức
Mô hình quản trị doanh nghiệp tại PV Drilling
Quá trình xây dựng và phát triển (2001 - 2022)
KẾT NỐI SỨC MẠNH
KẾT NỐI SỨC MẠNH

Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM, Sở Giao dịch Chứng
khoán Hà Nội, Dragon Capital và Báo Đầu tư phối hợp tổ
chức. Hơn thế nữa, với những thách thức và biến đổi khó
lường của thị trường tài chính trong năm 2022 sẽ giúp
PV Drilling hun đúc thêm những bài học kinh nghiệm quý
báu trong công tác quản trị tài chính, dự báo thị trường để
có những quyết sách hợp lý kịp thời, củng cố thêm niềm
tin và ủng hộ của quý cổ đông, quý khách hàng và đối tác.
Đây chính là những điểm tựa tinh thần, là nguồn cổ vũ
quan trọng giúp PV Drilling tiếp tục giữ đà phục hồi trong
năm 2023 và tiến tới tái thiết tăng trưởng trong các năm
tiếp theo.
Những tháng đầu năm 2023, kinh tế thế giới tiếp tục chao
đảo bởi chiến tranh Nga – Ukraine kéo dài chưa có hồi kết
và sự sụp đổ của 03 ngân hàng tại Mỹ và Credit Suisse tại
Thụy Sỹ gây ra những tác động không nhỏ cho thị trường
thế giới và Việt Nam. Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhận
định kinh tế thế giới dự kiến sẽ đạt tăng trưởng 2,9%,
thấp hơn 0,5% so với năm 2022. Một yếu tố khác thúc đẩy
tăng trưởng toàn cầu là việc Trung Quốc tái mở cửa sau
khi bãi bỏ chính sách "Zero Covid". Lạm phát chỉ số giá
tiêu dùng chung toàn cầu dự báo giảm xuống 6,5% năm
2023. Đối với riêng ngành dầu khí, theo EIA, nhu cầu dầu
thế giới năm 2023 có thể tăng cao, giá dầu Brent thế giới
dự báo đạt 92,36 USD/thùng vào năm 2023 nên các công
ty dầu khí trên thế giới sẽ đầu tư mạnh cho lĩnh vực tìm
kiếm, thăm dò và khoan phát triển để chuẩn bị đón đầu
chu kỳ tăng trưởng nhu cầu năng lượng sắp tới. Ngoài ra,
lĩnh vực giàn khoan tự nâng toàn cầu đang hướng tới một
mức đỉnh mới sau 8 năm của một chu kỳ đi xuống nhờ nhu
cầu tăng cao tại Trung Đông, Ấn Độ và Trung Quốc. Theo
S&P Global, nhu cầu giàn tự nâng tại Đông Nam Á dự kiến
cũng sẽ tiếp tục tăng trong năm 2023 lên mức 36,8 giàn
(từ mức 32 giàn trong năm 2022), đẩy giá thuê ngày giàn
khoan tự nâng có tiêu chuẩn kỹ thuật cao (loại 361-400
IC) lên 130.000 USD/ngày vào tháng 12/2022, mức cao
chưa từng thấy kể từ năm 2015. Với những thông tin lạc
quan như vậy, năm 2023 hứa hẹn là một năm đầy bận
rộn và tươi sáng hơn cho hoạt động sản xuất kinh doanh
của PV Drilling cũng như tìm kiếm cơ hội đầu tư các giàn
khoan mới để kịp thời đáp ứng nhu cầu thị trường.
Năm 2023, với phương châm “Tận dụng cơ hội – Tái thiết
tăng trưởng”, từ những tín hiệu tích cực đối với PV Drilling
trong quý 4/2022,  cùng với giá cho thuê giàn khoan bình
quân của năm 2023 dự kiến đã cải thiện so với năm
2022; các giàn khoan của PV Drilling dự kiến hoạt động
xuyên suốt năm và rủi ro VND mất giá trong năm 2023
sẽ thấp hơn nhiều so với năm 2022 để có thể thấy PV
Drilling đã bước qua giai đoạn khó khăn nhất để tiếp tục
cho một chu kỳ tăng trưởng bền vững mới. Đây chính là
cơ sở để PV Drilling tự tin, lạc quan và phấn đấu để đạt
kết quả cao nhất trong năm 2023.  Để có thể thực hiện
thành công kế hoạch kinh doanh, PV Drilling sẽ tiếp tục
đảm bảo duy trì hiệu suất hoạt động giàn khoan; tập
trung phát triển các loại hình dịch vụ cốt lõi, đồng thời
đẩy mạnh nghiên cứu các dịch vụ mới; nâng cao chất
lượng dịch vụ thông qua việc tăng cường đầu tư cho
công tác nghiên cứu và chuyển giao công nghệ cao từ
nước ngoài; tiếp tục tăng cường đào tạo; ứng dụng công
nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo vào công tác quản lý
điều hành; tăng cường quản trị doanh nghiệp và năng
lực cạnh tranh; đảm bảo an toàn hoạt động và chất
lượng dịch vụ cung cấp. Tuy nhiên, ngoài những yếu tố
nêu trên, PV Drilling cũng đã nhận diện một số bất ổn có
thể xảy ra và chủ động có kế hoạch ứng phó nhằm đảm
bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định và phát triển
bền vững.
Tôi xin tri ân quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và
khách hàng vì niềm tin mà quý vị đã dành cho Tổng
công ty PV Drilling.
Chúng tôi trân trọng sự tin yêu và ủng hộ khi quý vị chọn
dịch vụ giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật giếng khoan của
PV Drilling cũng như đầu tư chính đồng tiền của mình
vào cổ phiếu PVD. Chúng tôi tin tưởng, với kinh nghiệm,
sự đoàn kết, nỗ lực của Hội đồng quản trị, Ban Tổng
giám đốc và tập thể người lao động, cùng sự đồng hành
của quý khách hàng, quý cổ đông và các đối tác, cùng
nhau, chúng ta sẽ luôn sẵn sàng đương đầu với những
thách thức tiềm ẩn phía trước, chinh phục mọi giới hạn
để vươn tới những thành tựu mới, mang lại giá trị cao
nhất cho khách hàng, cổ đông và đóng góp tích cực cho
cộng đồng. Nhiệm vụ này hoàn toàn không dễ dàng,
nhưng Người tiên phong của ngành khoan dầu khí Việt
Nam quyết tâm mang lại một tầm vóc mới cho ngành
dầu khí Việt Nam nói riêng và lĩnh vực năng lượng thế
giới nói chung.
Kính chúc quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng
nhiều sức khỏe, thành công và hạnh phúc./.
THÔNG ĐIỆP
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc
KẾT NỐI SỨC MẠNH
www.pvdrilling.com.vn

“Quy mô sản xuất kinh doanh mở rộng, số lượng
dịch vụ gia tăng cũng đồng nghĩa với công tác
quản trị trở thành thử thách đối với PV Drilling.
Nhận thức điều này và xác định đây là trọng tâm
đã chú trọng xây dựng hệ thống quản trị doanh
nghiệp dựa trên nền tảng công nghệ thông tin và
không ngừng cải tiến, nâng cao phù hợp với quy
mô mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh của
Tổng công ty ngay từ những ngày đầu thành lập.
Hệ thống quản trị doanh nghiệp dựa trên các
tiêu chuẩn quốc tế đã đáp ứng được yêu cầu hội
nhập nhanh chóng vào môi trường cạnh tranh
với các nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài. Các
hệ thống, tiêu chuẩn được áp dụng đồng bộ đã
nâng cao chất lượng dịch vụ và tạo được sự tin
cậy nơi khách hàng, như tiêu chuẩn về các dịch
vụ chuyên ngành khoan của Viện Dầu khí Hoa Kỳ
(API), tiêu chuẩn quản lý chất lượng ISO 9001:2015,
quản lý môi trường ISO 14001:2015, quản lý an
toàn và sức khỏe nghề nghiệp ISO 45001:2018,
chương trình an toàn HSE Case theo tiêu chuẩn
của Hiệp hội các nhà thầu khoan quốc tế (IADC),
hệ thống quản lý bảo trì, bảo dưỡng và quản lý
vật tư hàng tồn kho (Maximo) kết hợp với phân hệ
Min – Max tạo cơ chế linh hoạt trong việc tối ưu
kế hoạch lưu kho và mua hàng, v.v... Các hệ thống
luôn được duy trì tốt, không ngừng cải tiến và
được áp dụng hiệu quả trong toàn Tổng công ty.
khai Hệ thống quản trị nguồn lực (ERP Oracle) đến
nay đã hoàn thành cả 3 giai đoạn bao gồm đầy đủ
các phân hệ Tài chính kế toán, Mua hàng, Nhân
sự - tiền lương, Quản lý hợp đồng và quản trị ngân
sách, Lập báo cáo quản trị online. Ứng dụng EPR
Oracle giúp cho PV Drilling theo dõi được chi phí
đến từng bộ phận, kiểm soát kế hoạch hằng năm
và hiệu quả kinh doanh đến từng đơn vị, từng dịch
vụ. Đây là công cụ hữu hiệu hỗ trợ thông tin kịp
thời cho Ban lãnh đạo xem xét và ra quyết định
trong từng giai đoạn; cũng như đáp ứng nhu cầu
minh bạch thông tin của một công ty niêm yết.
Đặc biệt, giai đoạn 2014 - 2015, PV Drilling triển
khai và xây dựng hệ thống Quản trị rủi ro chuyên
nghiệp theo các tiêu chuẩn quốc tế được công
nhận như ISO 31000 và COSO. Trong quá trình vận
hành, hệ thống quản trị rủi ro đã giúp PV Drilling
mang lại nhiều hiệu quả và dần tiệm cận hơn với
các thông lệ quốc tế về quản trị. Hệ thống đã hỗ
trợ các ban và đơn vị toàn Tổng công ty nhận diện
danh mục rủi ro toàn diện và trọng yếu, qua đó
kịp thời thiết lập các kiểm soát và kế hoạch hành
động cụ thể để kiểm soát rủi ro, đảm bảo hoàn
thành các mục tiêu đề ra.
Bên cạnh hệ thống quản trị rủi ro, hệ thống kiểm
soát nội bộ của PV Drilling cũng luôn được Ban
lãnh đạo Tổng công ty chú trọng và tăng cường
trong công tác điều hành, từ đó hình thành nền
tảng và môi trường giúp công tác quản trị doanh
nghiệp được hiệu quả, mang lại lợi ích tối đa cho
Tổng công ty. Hệ thống kiểm soát nội bộ áp dụng
tại PV Drilling được cập nhật và hoàn thiện tiệm
cận các thông lệ và nguyên tắc quản trị tiên tiến
trên thế giới như các khung chuẩn mực COSO,
các tiêu chuẩn ISO, v.v.
Một số mục tiêu của mô hình quản trị doanh
nghiệp tại PV Drilling:
» Tối đa lợi ích kinh tế cho các bên liên quan;
» Tạo lập và củng cố niềm tin cho cộng đồng;
» Gia tăng trách nhiệm với các bên liên quan;
» Thu hút các tổ chức tham gia đầu tư;
» Xây dựng hàm lượng nội địa trong chuỗi sản
xuất kinh doanh.
1. ĐỐI VỚI CÔNG TY CON DO TỔNG CÔNG TY SỞ HỮU 100% VỐN ĐIỀU LỆ
Mối quan hệ giữa Tổng công ty PV Drilling với các công ty con có 100% vốn điều lệ của Tổng công ty được quy định
và thực hiện thông qua Điều lệ của Tổng công ty, Quy chế Quản lý tài chính của Tổng công ty, Quy chế quản lý người
đại diện của Tổng công ty, Điều lệ của công ty con, Quy chế Quản lý tài chính của công ty con và các quy định khác
của Tổng công ty và pháp luật hiện hành.
Trên cơ sở hoạt động theo chiến lược chung của Tổng công ty, các công ty con được khuyến khích tự chủ trong quản
lý điều hành kinh doanh. Các hoạt động trọng yếu được báo cáo đầy đủ và kịp thời dựa trên các quy định, điều lệ và
quy chế được ban hành.
2. ĐỐI VỚI CÁC CÔNG TY CON VÀ LIÊN DOANH, LIÊN KẾT KHÁC
Các công ty con khác được khuyến khích theo cơ chế linh hoạt trong các hoạt động trên cơ sở kiểm soát rủi ro liên quan
đến quá trình thực hiện hợp đồng và quản lý dòng tiền. Các công ty liên doanh, liên kết hoạt động với nguyên tắc quản trị
riêng được thống nhất ban đầu giữa các bên dựa trên nền tảng lợi ích chia sẻ theo tỷ lệ vốn góp Tổng công ty có cơ chế
quản lý riêng tùy theo loại hình doanh nghiệp và tỷ lệ góp vốn thông qua Quy chế quản lý người đại diện, Điều lệ công ty, Quy
chế Quản lý tài chính, các Quy chế/ Quy định quản lý nội bộ và các quy định của pháp luật hiện hành.
Chức năng quản trị doanh nghiệp, đặc biệt là quản trị các công ty con của các cấp lãnh đạo trong Tổng công ty PV Drilling
được quy định cụ thể trong quy chế quản trị, Điều lệ và các quy chế quản lý người đại diện, quy định khác của Tổng công
ty. Chức năng quản trị các công ty con của các cấp lãnh đạo trong Tổng công ty được quy định cụ thể quyền hạn và trách
nhiệm, bao gồm thứ tự như sau:
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP TẠI PV DRILLING (tiếp theo)
Quyền và trách nhiệm
của người đại diện vốn
của Tổng công ty tại
đơn vị khác
Quyền và trách nhiệm
của Hội đồng quản trị
Quyền và
trách nhiệm của
Tổng giám đốc
NỀN TẢNG HỆ THỐNG QUẢN TRỊ TIÊN TIẾN
KẾT NỐI SỨC MẠNH
www.pvdrilling.com.vn

QUÁ TRÌNH XÂY DỰNG VÀ
Triển khai hoạch định chiến lược phát
triển cho “Nhà thầu khoan dầu khí Việt
Nam” với sự tư vấn chiến lược của Công ty
PricewaterhouseCoopers Việt Nam (PwC).
Triển khai thành lập 3 đơn vị trực thuộc: Xí
nghiệp Khoan Dầu khí, Xí nghiệp Dịch vụ
Giếng khoan Dầu khí và Xí nghiệp Ứng cứu sự
cố tràn dầu.
Hoàn thành xây dựng và áp dụng thành công hệ
thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc
chức chứng nhận DNV cấp chứng chỉ. Việc xây
dựng hệ thống Quản lý Chất lượng (QMS) được
thực hiện nhằm đảm bảo các dịch vụ
PV Drilling cung cấp tuân thủ đầy đủ các quy
trình, tiêu chuẩn quốc tế và cam kết chất lượng
với khách hàng.
Thành lập Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan và
thử vỉa (PVD Logging) với mục tiêu đa dạng hóa
các dịch vụ PV Drilling cung cấp và phát triển
các dịch vụ kỹ thuật cao.
Ký hợp đồng đóng mới giàn khoan biển tự
nâng đầu tiên, PV DRILLING I, đồng thời Tổng
công ty chính thức chuyển đổi hình thức hoạt
động thành công ty cổ phần, mở ra cơ hội mới
trong việc tiếp cận các nguồn tài chính trên thị
trường để thực hiện việc đầu tư và phát triển
sản xuất.
Cổ phiếu PV Drilling chính thức được niêm yết
trên Trung tâm Giao dịch Chứng khoán Thành
phố Hồ Chí Minh với mã chứng khoán “PVD”;
thành lập Xí nghiệp Thương mại và Dịch vụ Kỹ
thuật Công nghiệp (PVD Tech); thành lập Liên
doanh BJ – PV Drilling và Văn phòng Điều hành
dự án tại Algeria (PVD Algeria).
Chuyển đổi VPĐD tại Malaysia thành chi nhánh
Malaysia, thành lập mới chi nhánh Thái Lan để
cung cấp giàn khoan cho thị trường Malaysia,
Thái Lan, tiến tới mở rộng cung cấp các dịch vụ
kỹ thuật giếng khoan tại các thị trường này.
Tại thời điểm cuối năm 2017, PV Drilling có 4/6
giàn khoan sở hữu hoạt động tại thị trường
nước ngoài.
Đưa vào vận hành thành công hệ thống Quản
trị rủi ro doanh nghiệp trong toàn Tổng công
ty theo các tiêu chuẩn và quy tắc quản trị đã
được chấp nhận như ISO 31000:2009, COSO,
v.v. nhằm hỗ trợ mục tiêu phát triển bền
vững của PV Drilling. Tiếp tục duy trì sự hiện
diện của 4/6 giàn khoan sở hữu tại các thị
trường khoan ở nước ngoài.
PV Drilling ký kết thành công hợp đồng khoan có thời hạn dài nhất kể từ khi
thành lập, đưa giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm PV DRILLING V ra nước
ngoài phục vụ cho chiến dịch khoan của Brunei Shell Petroleum (BSP) tại
Brunei. Hợp đồng này không những chứng minh được năng lực của PV Drilling
trong việc quản lý và điều hành các giàn khoan nước sâu mà còn là cơ hội để
PV Drilling thâm nhập sâu rộng vào thị trường Brunei cũng như tiến xa hơn
vào thị trường các nước khác để phát triển  dịch vụ khoan và các dịch vụ kỹ
thuật khác liên quan đến khoan ở nước ngoài. Với tổng số 5/6 giàn khoan hoạt
động tại các thị trường nước ngoài, năm 2019 được xem là cột mốc đánh dấu
thành công nổi bật của PV Drilling trong việc thực hiện chiến lược mở rộng thị
trường ra nước ngoài.
Chiến lược mở rộng thị trường của PV Drilling
tiếp tục thành công với 4 giàn tự nâng hoạt
động tại Malaysia trong nửa đầu năm 2020; mở
rộng thị trường khoan sang Campuchia; triển
khai dự án đầu tư Cụm thiết bị khoan (DES) có
tải trọng phù hợp với yêu cầu của khách hàng
và công tác tái khởi động giàn khoan tiếp trợ
nửa nổi nửa chìm PV DRILLING V để phục vụ
chiến dịch khoan tại Brunei trong năm 2021.
Duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định và liên
tục trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức
tạp tại Việt Nam và khu vực; tập trung triển khai thực
hiện các hợp đồng khoan dài hạn như cung cấp giàn
khoan đất liền PV DRILLING 11 cho chương trình khoan
BRS Phase II tại Algeria cho GBRS từ tháng 8/2021;
hoàn thành công tác tái khởi động và lắp đặt cụm thiết
bị khoan mới (DES) cho giàn khoan PV DRILLING V, sẵn
sàng cung cấp dịch vụ khoan nước sâu tại Brunei từ
năm 2022; cung cấp giàn khoan biển tự nâng
PV DRILLING III với hợp đồng dài hạn cho Repsol
Malasysia kể từ tháng 12/2021.
Toàn bộ các giàn khoan sở hữu của PV Drilling đều có việc làm ổn định
và liên tục trong năm bắt đầu từ quý 2/2022 với 2 giàn tự nâng hoạt động
chủ yếu tại Việt Nam, 4 giàn còn lại bao gồm 2 giàn tự nâng, 1 giàn đất
liền, 1 giàn TAD hoạt động tại thị trường nước ngoài. Năm 2022 còn đánh
dấu cột mốc PV Drilling chính thức cung cấp dịch vụ khoan tại thị trường
tiềm năng Indonesia với 2 hợp đồng khoan liên tiếp, đồng thời giàn khoan
tiếp trợ nửa nổi nửa chìm TAD – PV DRILLING V quay trở lại đường đua,
chính thức bắt đầu phục vụ cho chiến dịch khoan của khách hàng Brunei
Shell Petroleum (BSP) tại Brunei kể từ tháng 01/2022. Đặc biệt, trong
năm 2022 giàn PV DRILLING V đã hoàn thành vượt tiến độ thời gian 2
giếng khoan, được khách hàng đánh giá cao và tặng thưởng; ngoài ra,
giàn còn được BSP xếp hạng 2 (runner - up) về hiệu suất hoạt động trong
số các giàn khoan cùng loại hiện đang cung cấp dịch vụ cho Shell trên
toàn cầu.
Công ty Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí
(PV Drilling) được thành lập trên cơ sở tiếp nhận
nguồn lực từ Xí nghiệp Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí
biển (PTSC Offshore) và nhận chuyển giao dự
án khoan tại miền Võng Hà Nội.
Chuyển đổi hình thức hoạt động sang mô hình
Tổng công ty; khánh thành giàn khoan biển tự
nâng đa năng đầu tiên, PV DRILLING I và giàn
khoan đất liền PV DRILLING 11; thành lập các
đơn vị thành viên PVD Drilling Division,
PVD Well Services, PVD Offshore, PVD Invest
(cũ) và PVD Training.
Sáp nhập Công ty cổ phần Đầu tư Khoan Dầu
khí Việt Nam (PVD Invest) vào PV Drilling, nâng
tổng tài sản của Tổng công ty lên trên 12.000
tỷ đồng và vốn điều lệ của Tổng công ty lên đến
2.105 tỷ đồng; thành lập PVD - Expro và
PVD Tubulars Management, hiện thực hóa
chiến lược liên doanh với đối tác nước ngoài
để tăng cường sức mạnh cạnh tranh và phát
triển dịch vụ; hoàn thành và đưa vào vận hành
Hệ thống quản trị nguồn lực Doanh nghiệp ERP
Oracle từ ngày 01/01/2008.
Hoàn thành đầu tư đóng mới và tiếp nhận cùng
lúc hai giàn khoan biển tự nâng đa năng
PV DRILLING II và PV DRILLING III.
PV Drilling đã khẳng định được vị thế nhà thầu
khoan chuyên nghiệp và năng lực cung cấp
dịch vụ khi quản lý và vận hành hiệu quả các
giàn khoan sở hữu bao gồm 3 giàn khoan biển
tự nâng và 1 giàn khoan đất liền; thành lập
PVD Baker Hughes, Xí nghiệp Dịch vụ Đầu tư
Khoan dầu khí (PVD Invest) và PVD Deepwater.
Tiếp nhận và đưa vào hoạt động giàn khoan tiếp
trợ nửa nổi nửa chìm công nghệ cao đầu tiên tại
Việt Nam, PV DRILLING V.
Hoàn tất việc đầu tư để nắm giữ 51% vốn điều
lệ của Liên doanh Vietubes, nhà máy tiện ren
ống dầu khí (OCTG) công nghệ cao duy nhất tại
Việt Nam; đưa Liên doanh PVD Tech – OSI đi vào
hoạt động; vinh dự đón nhận giải thưởng ”Nhà
thầu khoan dầu khí tốt nhất khu vực châu Á
năm 2012” do World Finance trao tặng.
Đánh dấu sự trưởng thành về quy mô và hiệu
quả hoạt động thông qua việc vinh dự đón nhận
các giải thưởng “Doanh nghiệp được ngưỡng
mộ nhất trong khối ASEAN” về thành tích doanh
nghiệp quy mô lớn có sự tăng trưởng vượt bậc;
Giải thưởng “Nhà thầu khoan dầu khí tốt nhất
khu vực châu Á năm 2013” do World Finance
trao tặng.
PV Drilling lập thành tích vượt trội với tổng tài sản
chính thức vượt qua con số 1 tỷ USD. Các chỉ số
tài chính đều tăng trưởng vượt trội với doanh thu
đạt 20.884 tỷ đồng (tương đương 1 tỷ đô la Mỹ), lợi
nhuận sau thuế đạt 2.419 tỷ đồng, tương ứng tăng
40% và 28% so với năm 2013, và là kết quả kinh
doanh ấn tượng nhất giai đoạn 2010 - 2014.
Hoàn thành và nhận bàn giao giàn khoan
PV DRILLING VI với thiết kế và tính năng kỹ
thuật hiện đại nhất trong thế hệ giàn khoan tự
nâng. Lần thứ 3 đạt danh hiệu "Nhà thầu khoan
dầu khí tốt nhất khu vực châu Á năm 2015" do tổ
chức uy tín World Finance trao tặng.
Khai trương hoạt động chi nhánh
PVD Myanmar, đánh dấu bước phát triển của
PV Drilling trong chiến lược “Vươn ra thế giới”
thông qua việc tham gia vào chiến dịch khoan
của công ty Total Myanmar tại thị trường này.

I. HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1. Bối cảnh thị trường
Năm 2022, kinh tế thế giới đối mặt với những thách thức
lớn, biến động nhanh, khó lường và tính bất ổn cao; lạm
phát đã tăng lên mức cao nhất trong nhiều thập kỷ dẫn
đến các quốc gia phải thắt chặt chính sách tiền tệ; cạnh
tranh chiến lược, địa chính trị giữa các nước lớn, đặc biệt
là xung đột giữa Nga và Ukraine đã gây ra nhiều tác động
tới nền kinh tế thế giới; mặt khác, với biện pháp phong
tỏa phòng, chống dịch của Trung Quốc đã ảnh hưởng
không nhỏ đến tăng trưởng của kinh tế toàn cầu. Tốc độ
tăng trưởng kinh tế thế giới chậm lại và theo đánh giá của
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), tăng trưởng GDP toàn cầu năm
2022 đạt 3,4% so với mức 6,2% của năm 2021. Tại Việt
Nam, tăng trưởng GDP đạt 8,02%, cao nhất trong giai
Trong năm 2022, PV Drilling tiếp tục đối mặt với nhiều
khó khăn, thách thức: (i) tình trạng gián đoạn chuỗi cung
ứng toàn cầu khiến giá nguyên vật liệu, dịch vụ tăng cao;
(ii) các công ty dầu khí trong và ngoài nước vẫn hạn chế
khoan thăm dò, khoan khai thác và triển khai dự án mới;
(iii) chính sách bảo hộ của một số nước trong khu vực và
cạnh tranh gay gắt với các đối thủ trong và ngoài nước
trong việc cung cấp dịch vụ; (iv) lãi suất tăng và tỷ giá tiền
USD thay đổi đáng kể… đã tác động bất lợi đến kết quả
hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling và các đơn
vị thành viên.
2. Kết quả hoạt động của PV Drilling trong
2.1 Các nhiệm vụ trọng tâm
Trước bối cảnh khó khăn của thị trường nêu trên, trên cơ
sở bám sát các chỉ tiêu kế hoạch do Đại hội đồng cổ đông
(ĐHĐCĐ) thường niên năm 2022 giao tại Nghị quyết số
01/2022/NQ-ĐHĐCĐ ngày 21/4/2022, HĐQT PV Drilling
đã chỉ đạo, phối hợp với Ban điều hành PV Drilling triển
khai thực hiện các nhiệm vụ chính như sau:
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Rà soát, sửa đổi bổ sung các quy chế quản lý nội bộ
cho phù hợp với yêu cầu hoạt động SXKD của
PV Drilling và các quy định mới.
Đẩy mạnh công tác kiểm soát nội bộ; kiểm tra giám
sát việc thực hiện các nghị quyết, quyết định của
ĐHĐCĐ/HĐQT, các quy chế, quy định quản lý của
Tổng giám đốc và các đơn vị thành viên theo đúng
các quy định hiện hành.
Thực hiện tái cấu trúc doanh nghiệp, tổ chức lại
bộ máy quản lý; tiếp tục luân chuyển cán bộ theo
phương án được phê duyệt để tinh gọn bộ máy tổ
chức, hoạt động hiệu quả.
bối cảnh giá dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan
còn thấp; thị trường trong nước ít việc làm, cạnh
tranh ngày càng gay gắt với các đối thủ lớn đến
từ nước ngoài và các công ty tư nhân trong nước;
nghiên cứu, triển khai các dịch vụ mới theo xu hướng
chuyển dịch năng lượng.
Tiếp tục tăng cường công tác quản trị tài chính, thực
hiện các giải pháp kiểm soát chi phí, kiểm soát ngân
sách, tập trung thu hồi công nợ quá hạn khách hàng.
Tổ chức quản lý, điều hành hoạt động SXKD đảm
bảo ổn định, an toàn, liên tục và duy trì tối đa hiệu
quả hoạt động giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật
giếng khoan.
Đảm bảo an toàn, sức khỏe cho người lao động, đặc
biệt là lực lượng lao động sản xuất trực tiếp trên giàn
khoan và xưởng sản xuất.
Tăng cường tìm kiếm việc làm, cơ hội cung cấp giàn
khoan trong khu vực và phát triển dịch vụ ra nước
ngoài, mở rộng thị phần dịch vụ; đầu tư đổi mới công
nghệ để gia tăng tính cạnh tranh trên thị trường.
Tiếp tục củng cố, phát huy nội lực bằng các chương
trình đào tạo người lao động, đảm bảo có đội ngũ
nhân sự người Việt đủ trình độ, năng lực đảm nhiệm
các vị trí chủ chốt trên giàn.
2.2 Các kết quả đạt được trong năm 2022
Thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên năm
2022, HĐQT đã tập trung chỉ đạo Ban điều hành
PV Drilling thực hiện các giải pháp và quản lý điều hành
hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling, theo đó đã
đạt được các kết quả sau:
Về công tác tái cấu trúc doanh nghiệp: PV Drilling
tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tái cấu trúc Tổng công
ty để phù hợp với tình hình và sự thay đổi của thị
trường dầu khí thế giới trên cơ sở rà soát bổ sung,
giai đoạn mới gắn với việc tăng cường rà soát và xây
dựng mới quy hoạch cán bộ, lãnh đạo quản lý.
Về công tác quản trị doanh nghiệp: Năm 2022, công
tác kiểm toán, giám sát tài chính được HĐQT chú trọng
triển khai thực hiện thông qua Tiểu ban Kiểm toán nội
bộ. HĐQT cũng thường xuyên thực hiện rà soát sửa đổi
và ban hành các quy chế quản trị nội bộ của PV Drilling
(quy chế tổ chức và hoạt động của các chi nhánh, quy
chế lương, quy chế thi đua khen thưởng, quy chế quản
lý nợ, quy chế kiểm toán nội bộ, v.v.).
Về dịch vụ khoan: PV Drilling tăng cường tìm kiếm
việc làm cho các giàn khoan, tiếp tục duy trì hoạt
động của các giàn khoan an toàn, hiệu quả; hiệu suất
sử dụng của các giàn khoan tự nâng trong năm 2022
trung bình đạt 3,4 giàn (tăng nhẹ so với năm 2021 là
3,2 giàn); hiệu suất hoạt động của các giàn khoan
luôn được duy trì ở mức cao, trung bình đạt trên 99%.
Ngoài ra, trong năm PV Drilling đã thuê thêm 1 giàn
khoan tự nâng để cung cấp tại thị trường Việt Nam từ
cuối tháng 9/2021 đến tháng 8/2022.
Về dịch vụ kỹ thuật giếng khoan và dịch vụ khác:
PV Drilling tiếp tục duy trì thị phần dẫn đầu trong nước
của các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan do PV Drilling sở
hữu 100% mặc dù môi trường cạnh tranh ngày càng
khốc liệt, qua đó tiếp tục có những đóng góp tích cực
về doanh thu và lợi nhuận cho PV Drilling.
Về công tác an toàn, sức khỏe, môi trường: Các dịch
vụ của PV Drilling cung cấp tiếp tục đạt thành tích
không để xảy ra tai nạn gây mất thời gian lao động
(Zero LTI).
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Về công tác quan hệ cổ đông: HĐQT đã chỉ đạo hoàn
thiện các thủ tục liên quan về quản lý vốn nhà nước
theo quy định và PV Drilling đã hoàn thành việc chi
trả cổ tức các năm 2019, 2020 và 2021 bằng cổ phiếu
(tăng vốn điều lệ) cho cổ đông theo các Nghị quyết
của ĐHĐCĐ. Ngoài ra, PV Drilling luôn thực hiện tốt
công tác báo cáo và công bố thông tin theo quy định.
Công tác An sinh xã hội: Năm 2022, PV Drilling tập
trung vào các chương trình An sinh xã hội (ASXH) nội
bộ, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người
lao động, đặc biệt những gia đình người lao động khó
khăn, phải nghỉ chờ việc, tạm hoãn hợp đồng lao động.
Ngoài ra, PV Drilling cũng đã thực hiện một số chương
trình an sinh xã hội thông qua các hoạt động của các
tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội của PV Drilling.
Về kết quả các chỉ tiêu SXKD: HĐQT và Ban điều hành
PV Drilling đã nỗ lực hết mình triển khai thực hiện
các giải pháp cần thiết để hoàn thành các nhiệm vụ
trọng tâm về SXKD do Đại hội đồng cổ đông giao, kết
quả đạt được như sau:
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
Kế hoạch 2022
Thực hiện 2022
%Thực hiện/
Kế hoạch 2022
Tổng doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Phải nộp NSNN
PV Drilling đã cố gắng tìm kiếm việc làm, cắt giảm chi phí và thực hiện các giải pháp cần thiết để giảm thiểu khó khăn,
tuy nhiên chưa đạt được kết quả có lãi trong năm 2022 chủ yếu do ảnh hưởng bởi biến động của thị trường tài chính về
tỷ giá và lãi suất, nếu loại trừ ảnh hưởng của tỷ giá và lãi suất thì kết quả kinh doanh của PV Drilling sẽ không lỗ.
2.3 Một số khó khăn và tồn tại
Mặc dù tập thể HĐQT và Ban điều hành của PV Drilling đã rất cố gắng, nỗ lực chỉ đạo giải quyết các khó khăn, vướng
mắc song kết quả SXKD đạt được còn hạn chế như:
Chỉ tiêu lợi nhuận năm 2022 chưa đạt được như kế hoạch.
PV Drilling tích cực tìm kiếm các cơ hội việc làm cho các giàn khoan tuy nhiên do các chương trình tìm kiếm thăm dò
bị thu hẹp dẫn đến cơ hội việc làm hạn chế.
Công tác phát triển dịch vụ kỹ thuật giếng khoan ra thị trường nước ngoài vẫn chưa đạt được kết quả do chính sách
bảo hộ cao của một số nước trong khu vực.
Việc cạnh tranh gay gắt với các đối thủ trong và ngoài nước cộng thêm áp lực giảm giá theo yêu cầu của các nhà
thầu dầu khí làm cho đơn giá nhiều dịch vụ giảm sâu trong khi chi phí nhân sự, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị tăng
theo thời gian dẫn đến các dịch vụ của PV Drilling hầu hết hoạt động dưới giá vốn.
Công tác thu hồi công nợ còn chậm do các nhà thầu gặp khó khăn về tài chính cũng như thủ tục chi trả.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
3. Kết quả hoạt động HĐQT và từng thành
viên HĐQT
3.1 Cơ cấu tổ chức và nguyên tắc hoạt động
của HĐQT
Cơ cấu tổ chức của HĐQT PV Drilling gồm 7 thành viên,
trong đó có 3 thành viên là Người đại diện phần vốn
của PVN tại PV Drilling đảm trách nhiệm vụ Chủ tịch
HĐQT, Phó Chủ tịch HĐQT, Thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc; 4 thành viên HĐQT khác đảm trách
các lĩnh vực chuyên ngành trong đó có 3 thành viên là
thành viên độc lập.
HĐQT PV Drilling hoạt động theo nguyên tắc tập thể,
quyết định theo nguyên tắc đa số quá bán trên cơ sở
tuân thủ Quy chế hoạt động của HĐQT PV Drilling, Điều
lệ PV Drilling và Luật Doanh nghiệp.
Trên cơ sở lĩnh vực công việc được phân công, các thành
viên HĐQT PV Drilling đã chủ động lên kế hoạch làm việc
và định kỳ kiểm tra, giám sát, đôn đốc Ban điều hành
trong việc triển khai thực hiện các Nghị quyết/Quyết định
của HĐQT; chủ động trao đổi, thảo luận để kịp thời đưa ra
các phương hướng hoạt động SXKD của PV Drilling.
Trong năm 2022, các thành viên HĐQT PV Drilling tham
gia các cuộc họp của HĐQT và có ý kiến bằng văn bản đối
với các vấn đề thuộc thẩm quyền của HĐQT với tinh thần
trách nhiệm cao, phát huy năng lực lãnh đạo của các
thành viên HĐQT vì lợi ích chung của các cổ đông và sự
phát triển bền vững của PV Drilling. Bên cạnh việc thực
hiện và hoàn thành trách nhiệm chung đối với hoạt động
của HĐQT, các thành viên HĐQT đã thực hiện tốt công
tác giám sát, chỉ đạo và đôn đốc PV Drilling triển khai
thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT theo từng
lĩnh vực được phân công.
3.2 Kết quả hoạt động của từng thành viên HĐQT
Các thành viên HĐQT PV Drilling được phân công đảm nhiệm công việc theo từng lĩnh vực cụ thể như sau:
Họ và tên
Chức vụ
Lĩnh vực theo dõi, đảm nhiệm
Ông Mai Thế Toàn
Chủ tịch HĐQT
Chịu trách nhiệm chỉ đạo chung, phụ trách lĩnh vực
chiến lược, kế hoạch ngắn hạn, trung và dài hạn của
PV Drilling; công tác tổ chức nhân sự, đổi mới, tái cấu
trúc doanh nghiệp; công tác xây dựng, triển khai văn
hóa doanh nghiệp; chính sách đối với CBCNV; các
giao dịch giữa PV Drilling với các đơn vị thành viên;
thực hiện các nhiệm vụ của Chủ tịch HĐQT theo quy
định của pháp luật và Điều lệ PV Drilling.
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch HĐQT
Phụ trách lĩnh vực thương mại, kế hoạch; công tác xây
dựng, ban hành quy chế quản trị nội bộ; công tác định
mức kỹ thuật và định mức quản lý nội bộ; công tác
quản lý vốn, quản lý tài sản của PV Drilling.
Ông Nguyễn Xuân Cường
Thành viên HĐQT
kiêm Tổng giám đốc
Trực tiếp thực hiện vai trò là thành viên HĐQT kiêm
Tổng giám đốc điều hành; chỉ đạo quản lý và điều
hành chung công tác phát triển bền vững, pháp chế
và hoạt động SXKD của toàn PV Drilling; công tác
nghiên cứu, đánh giá, phát triển thị trường; công tác
xây dựng phát triển thương hiệu, quan hệ cổ đông và
nhà đầu tư; công tác công bố thông tin.
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên HĐQT
Theo dõi lĩnh vực kế toán, tài chính và kiểm toán; trực
tiếp theo dõi và chỉ đạo hoạt động của Tiểu ban Kiểm
toán nội bộ; xây dựng chương trình kiểm tra, giám sát
định kỳ hoặc kiểm tra chuyên đề của HĐQT; công tác
tài chính, thu xếp vốn, thế chấp bảo lãnh các khoản
tín dụng của PV Drilling.
Ông Văn Đức Tờng
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực an toàn chất lượng, kỹ thuật giàn
khoan và công tác quản trị rủi ro của PV Drilling.
Ông Nguyễn Văn Toàn
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực nghiên cứu khoa học và công nghệ,
quan hệ quốc tế và hỗ trợ PV Drilling làm việc với PVN
và các Bộ ngành khu vực phía bắc.
Ông Hoàng Xuân Quốc
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực đầu tư tài sản phương tiện, đầu tư
xây dựng cơ bản, pháp chế của PV Drilling.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Ngoài các phiên họp nêu trên, HĐQT PV Drilling cũng
đã tổ chức rất nhiều phiên họp dưới hình thức lấy ý kiến
bằng văn bản để chỉ đạo, định hướng các vấn đề quan
trọng, cấp thiết có liên quan đến các định hướng về đầu
tư, kế hoạch phát triển nguồn nhân lực, cơ cấu tổ chức,
sắp xếp và bổ nhiệm cán bộ quản lý; sửa đổi và ban hành
Quy chế, Quy định nội bộ của PV Drilling.
Cuộc họp
Nội dung
Kết quả
(i) Báo cáo tình hình hoạt động SXKD quý 3 và 9 tháng đầu năm 2022;
(ii) kế hoạch SXKD quý 4/2022, dự kiến thực hiện SXKD cả năm 2022 và
giải pháp thực hiện; (iii) kết quả triển khai thực hiện các kết luận và Nghị
quyết của HĐQT tại các kỳ họp trước; (iv) báo cáo kết quả công tác KTNB
tại một số đơn vị thành viên; (v) báo cáo rà soát, phân tích và đánh giá
các mặt hoạt động của Công ty mẹ và các Đơn vị thành viên ảnh hưởng
tới kết quả SXKD năm 2022 và giải pháp cải thiện; phương án tái cấu trúc
doanh nghiệp, sắp xếp bộ máy tinh gọn, sử dụng nhân sự hiệu quả; và (vi)
thảo luận và thông qua các Tờ trình của Tổng giám đốc (gồm: Chấp thuận
quyết toán vốn đầu tư Dự án “Đóng mới Cụm thiết bị khoan (DES) để cho
thuê” của Công ty PVD Tech; phê duyệt sửa đổi, bổ sung một số Quy chế
của PV Drilling).
Các thành viên HĐQT
đã thông qua các nội
dung họp nêu trên
với tỷ lệ biểu quyết
tán thành là 100%.
(i) Báo cáo tình hình hoạt động SXKD quý 4 và cả năm 2022; (ii) kế hoạch
hoạt động SXKD quý 1/2023, dự kiến cả năm 2023 và giải pháp thực hiện;
(iii) kết quả triển khai thực hiện các kết luận và Nghị quyết của HĐQT tại
các kỳ họp trước; (iv) báo cáo kết quả công tác KTNB tại một số đơn vị
thành viên; (v) thảo luận và thông qua Kế hoạch hoạt động năm 2023 của
HĐQT, Kế hoạch tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 và các Tờ trình
khác của Tổng giám đốc (gồm: Phê duyệt dừng thực hiện Dự án đầu tư
“Nâng cấp và trang bị mới các tính năng hoạt động song hành cho giàn
khoan PV DRILLING II”; phê chuẩn sửa đổi hợp đồng liên doanh giữa PV
Drilling và Baker Hughes; phê duyệt việc trích lập Quỹ Phát triển KHCN
và Quỹ Đầu tư phát triển năm 2022 của PV Drilling và các công ty con là
công ty TNHH một thành viên; thông qua việc ủy quyền cho Thành viên
HĐQT xem xét, chấp thuận tất cả các hợp đồng và giao dịch với người có
liên quan thuộc thẩm quyền phê duyệt của HĐQT).
Các thành viên HĐQT
đã thông qua các nội
dung họp nêu trên
với tỷ lệ biểu quyết
tán thành là 100%.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
5.2 Các Nghị quyết/ Quyết định của HĐQT
trong năm 2022:
Năm 2022, HĐQT PV Drilling đã thông qua và ban hành
74 Nghị quyết/Quyết định. Các Nghị quyết/Quyết định
đều dựa trên sự nhất trí và đồng thuận cao của tất cả
các thành viên trong HĐQT trên cơ sở đảm bảo lợi ích
cao nhất của cổ đông và sự phát triển bền vững của
PV Drilling. Danh mục các Nghị quyết/Quyết định của
HĐQT PV Drilling ban hành trong năm 2022 theo Phụ
lục 1 đính kèm.
6. Giao dịch cổ phiếu của cổ đông nội bộ và
người có liên quan
Trong năm 2022, cổ đông nội bộ và người có liên quan có
các giao dịch cổ phiếu như tại Phụ lục 2 đính kèm. Các
giao dịch đều tuân thủ đúng theo các quy định của pháp
luật về công bố thông tin.
7. Giao dịch giữa PV Drilling và người có
liên quan
Trong năm 2022, PV Drilling có các giao dịch với người
có liên quan với các nội dung chủ yếu như tại Phụ lục 3
đính kèm. Các giao dịch nêu trên đều được HĐQT
PV Drilling chấp thuận theo quy định tại Điều lệ
PV Drilling và pháp luật.
8. Hoạt động của thành viên độc lập HĐQT và
kết quả đánh giá của thành viên độc lập đối
với hoạt động của HĐQT
8.1 Hoạt động của thành viên độc lập HĐQT
Ngoài các lĩnh vực được phân công và các hoạt động
chung của HĐQT, các thành viên độc lập HĐQT đã phát
huy tốt vai trò của mình trong công tác kiểm tra, giám sát
hoạt động SXKD của PV Drilling, tăng cường hiệu quả quản
trị doanh nghiệp theo quy định của Điều lệ PV Drilling
và của pháp luật hiện hành; thực hiện đúng chức năng,
nhiệm vụ, hoạt động tích cực vì quyền lợi chung của các
cổ đông.
8.2 Đánh giá của thành viên độc lập đối với
hoạt động của HĐQT PV Drilling
Cơ cấu tổ chức của HĐQT PV Drilling bảo đảm tuân
thủ Điều lệ và pháp luật về số lượng, tiêu chuẩn và
điều kiện của thành viên cũng như đáp ứng các quy
định pháp luật về cơ cấu thành viên độc lập. Các thành
viên HĐQT PV Drilling có tinh thần trách nhiệm cao,
giàu kinh nghiệm quản lý và chuyên môn, đa dạng
trong các lĩnh vực. Các thành viên chuyên trách đều
am hiểu sâu về lĩnh vực hoạt động của PV Drilling và
có nhiều năm công tác trong lĩnh vực dầu khí.
HĐQT PV Drilling đã xây dựng kế hoạch hoạt động và
triển khai hoạt động quản trị theo đúng chức năng,
nhiệm vụ, đảm bảo tuân thủ quy định của Điều lệ, Quy
HĐQT PV Drilling và các quy định pháp luật. Các phiên
họp HĐQT được tổ chức đầy đủ, hợp lệ, đảm bảo trình
tự, thủ tục theo quy định.
HĐQT PV Drilling có phân công công việc cụ thể,
từng lĩnh vực cho từng thành viên HĐQT. Năm 2022,
HĐQT cùng Ban điều hành đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn
PV Drilling triển khai tốt hoạt động SXKD, thực hiện
đầy đủ nghĩa vụ với Nhà nước, trách nhiệm với cộng
đồng, đảm bảo đầy đủ quyền lợi của cổ đông và
người lao động.
Năm 2022, thông qua sự hỗ trợ của Tiểu ban Kiểm
toán nội bộ thuộc HĐQT, công tác kiểm tra, giám sát
việc điều hành hoạt động SXKD của PV Drilling được
HĐQT thực hiện thường xuyên và chặt chẽ hơn. HĐQT
cũng đã hỗ trợ đầy đủ các thông tin để Ban Kiểm soát
thực hiện nhiệm vụ theo quy định.
HĐQT và Ban Tổng giám đốc PV Drilling đã có sự
phối hợp tốt trong việc đưa ra những quyết sách
đúng đắn, kịp thời để đảm bảo hoạt động SXKD của
PV Drilling đạt hiệu quả cao nhất.
9. Hoạt động của Tiểu ban thuộc HĐQT
PV Drilling hiện có Tiểu ban KTNB thuộc HĐQT. Tiểu
Ban KTNB có chức năng tham mưu, tư vấn cho HĐQT
đảm bảo một hệ thống kiểm soát nội bộ hiệu quả, tuân
thủ các quy định quản lý nội bộ của PV Drilling và pháp
luật, thông qua việc thực hiện hoạt động kiểm toán nội bộ.
HĐQT đã ban hành Quy chế kiểm toán nội bộ PV Drilling.
Tiểu ban KTNB đã thực hiện đầy đủ theo đúng chức
năng, nhiệm vụ được quy định tại Quy chế kiểm toán
nội bộ. Tiểu ban KTNB đã hoàn thành các cuộc kiểm
toán và giám sát tài chính tại các đơn vị thành viên theo
kế hoạch kiểm toán nội bộ năm 2022 đã được HĐQT phê
duyệt. Thông qua kết quả kiểm toán nội bộ, Ban lãnh
đạo PV Drilling đã có chỉ đạo kịp thời nhằm tăng cường
công tác quản trị, nâng cao hiệu quả quản lý.
10. Kết quả giám sát đối với Tổng giám đốc và
các thành viên trong Ban Tổng giám đốc
PV Drilling
Đánh giá về hoạt động của Tổng giám đốc và các thành
viên trong Ban điều hành trong công tác điều hành hoạt
động SXKD của PV Drilling năm 2022 như sau:
10.1 Về tổng quan
Tổng giám đốc và các thành viên trong Ban Tổng
giám đốc của PV Drilling đều có trình độ, năng lực và
phẩm chất; được đào tạo đầy đủ về chuyên môn, am
hiểu về lĩnh vực được giao và đã có nhiều năm kinh
nghiệm trong việc quản lý và điều hành.
Ban Tổng giám đốc đã nhận thức rõ những khó khăn
và thách thức của PV Drilling trong năm 2022 và
những năm tiếp theo nên đã chủ động, linh hoạt
trong việc điều hành các hoạt động SXKD, đồng thời
đã ban hành các quy định quản lý nội bộ theo thẩm
quyền để thực hiện công tác quản lý, kiểm tra và
giám sát hoạt động; tận dụng và kết hợp mọi nguồn
lực hiện có nhằm đem lại hiệu quả cao nhất cho hoạt
động SXKD của PV Drilling.
Tổng giám đốc và các thành viên trong Ban Tổng
giám đốc đã triển khai hoạt động SXKD phù hợp với
Nghị quyết của ĐHĐCĐ, Nghị quyết/Quyết định của
HĐQT và luôn tuân thủ đúng Điều lệ và các quy chế,
quy định của PV Drilling cũng như các quy định của
pháp luật.
10.2 Về các nhiệm vụ cụ thể
Năm 2022, trên cơ sở bám sát các chủ trương chỉ đạo
của ĐHĐCĐ và HĐQT, Ban Tổng giám đốc PV Drilling đã
nỗ lực điều hành mọi mặt hoạt động của PV Drilling, qua
đó đã đạt được các kết quả như sau:
Hoạt động SXKD được duy trì an toàn và ổn định,
hoàn thành các chỉ tiêu SXKD về doanh thu mà
ĐHĐCĐ giao.
Ban Tổng giám đốc đã tích cực tìm kiếm cơ hội việc
làm, đẩy mạnh công tác phát triển dịch vụ khoan ra
nước ngoài và đã đạt được những kết quả rất khả quan.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT
I. HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT
1. Chức năng, nhiệm vụ của Ban Kiểm soát.
Ban Kiểm soát của Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch
vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) bao gồm 3 thành viên đã
hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2022 với các hoạt động
được quy định trong Luật Doanh nghiệp và Điều lệ Tổng
công ty, cụ thể như sau:
Giám sát Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc trong
công tác quản lý và điều hành Tổng công ty;
Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính trung thực và
mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều hành hoạt động
kinh doanh; tính hệ thống, nhất quán và phù hợp của
công tác tài chính kế toán, thống kê và lập báo cáo
tài chính;
Giám sát tình hình tài chính, cân đối vốn và quản lý
dòng tiền; hiệu quả hoạt động và khả năng thanh toán
nợ; tình hình sử dụng, quản lý và bảo toàn vốn; tình
hình thực hiện kế hoạch kinh doanh hằng quý, năm;
Giám sát việc triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất
kinh doanh theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ
đông thường niên; kiểm tra/giám sát các hoạt động
sản xuất kinh doanh của các đơn vị trực thuộc thông
của PV Drilling tại các công ty thành viên và đơn vị
liên kết;
Thẩm định tính đầy đủ, hợp pháp và trung thực của
báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh, báo cáo tài
chính bán niên và hằng năm của Tổng công ty đã
được kiểm toán bởi công ty kiểm toán độc lập, báo
cáo đánh giá công tác quản lý của Hội đồng quản trị
và trình báo cáo thẩm định tại cuộc họp thường niên
Đại hội đồng cổ đông;
Rà soát, đánh giá hiệu lực và hiệu quả của hệ thống
kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, quản lý rủi ro và
cảnh báo sớm của Tổng công ty;
Kiến nghị Hội đồng quản trị các biện pháp sửa đổi,
bổ sung, cải tiến (nếu có) cơ cấu tổ chức quản lý,
giám sát và điều hành hoạt động kinh doanh của
Tổng công ty;
Đề xuất và kiến nghị Đại hội đồng cổ đông phê duyệt
danh sách các tổ chức kiểm toán được chấp thuận
công ty;
Xây dựng Quy chế hoạt động của Ban Kiểm soát và
trình Đại hội đồng cổ đông thông qua, phù hợp với
các quy định pháp luật hiện hành;
Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của
Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Tổng công ty và Nghị quyết
của Đại hội đồng cổ đông.
2. Hoạt động của từng thành viên Ban Kiểm soát trong năm 2022
Năm 2022, các thành viên Ban Kiểm soát đã hoàn thành tốt các công việc và nhiệm vụ được phân công, phù hợp với
quy định của pháp luật, Điều lệ Tổng công ty, cụ thể như sau:
Họ và tên
Chức danh
Nhiệm vụ được phân công
Ông Lương Thanh Tịnh Trưởng ban
» Thực hiện các công việc của Trưởng ban theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
» Làm việc trực tiếp tại Tổng công ty, giám sát thực hiện kiểm tra công tác quản lý
điều hành Tổng công ty của Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc.
» Giám sát công tác sắp xếp và tái cấu trúc Tổng công ty, giám sát hoạt động
đầu tư, sử dụng và quản lý vốn.
» Tham gia các cuộc họp của Hội đồng quản trị; chủ trì các cuộc họp của
Ban Kiểm soát.
» Các công việc khác theo quy định của Điều lệ Tổng công ty.
Ông Nguyễn Bình Hợp
Thành viên
» Phối hợp kiểm tra, giám sát thực hiện việc chấp hành Điều lệ Tổng công ty, quy
định của pháp luật và thực hiện các nghị quyết, quyết định, quy chế của Tổng
công ty.
» Phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện hoạt động sản xuất kinh doanh theo kế
hoạch đã được phê duyệt.
» Phối hợp thực hiện đánh giá BCTC hằng quý đã được công bố, thẩm định BCTC
giữa niên độ và cả năm đã được kiểm toán; phát hiện và cảnh báo các rủi ro tiềm
ẩn trong các chỉ số tài chính.
Ông Nguyễn Văn Tài
Thành viên
» Kiểm tra, giám sát thực hiện việc chấp hành Điều lệ Tổng công ty, quy định của
pháp luật.
» Giám sát tình hình thực hiện các nghị quyết, quyết định của Đại hội đồng cổ đông
và Hội đồng quản trị.
» Kiểm tra việc thực hiện và tuân thủ các quy trình, quy chế đã ban hành và có hiệu
lực trong Tổng công ty.
» Giám sát tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh, tình hình thực hiện mục tiêu,
nhiệm vụ so với kế hoạch đã được phê duyệt.
» Giám sát hoạt động đầu tư, sử dụng vốn.
» Phối hợp thực hiện đánh giá BCTC hằng quý đã được công bố, thẩm định BCTC
giữa niên độ và cả năm đã được kiểm toán; phát hiện và cảnh báo các rủi ro tiềm
ẩn trong các chỉ số tài chính.
» Giám sát tình hình phân phối lợi nhuận, giám sát công tác quyết toán quỹ tiền
lương, giám sát công tác kiểm kê và các hoạt động tiết giảm chi phí.
» Lưu trữ các giấy tờ, hồ sơ làm việc của Ban Kiểm soát và các tài liệu liên quan đến
công việc của Ban Kiểm soát.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
3. Tiền lương, thù lao, thưởng, lợi ích khác và chi phí hoạt động của Ban Kiểm soát và từng
thành viên Ban Kiểm soát.
Tiền lương, thù lao, thưởng và lợi ích khác của Ban Kiểm soát được thực hiện theo quyết định của Đại hội đồng cổ đông
và tuân thủ quy định tại Thông tư số 28/2016/TT-BLĐTBXH về hướng dẫn thực hiện quy định về lao động, tiền lương,
thù lao, tiền thưởng đối với công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước.
Chi phí hoạt động của Ban Kiểm soát thực hiện thanh toán theo các quy định nội bộ của Tổng công ty.
Số lượng cổ phiếu, tiền lương, thù lao và lợi ích khác của từng thành viên Ban Kiểm soát đến 31/12/2022 như sau:
2. Nội dung các cuộc họp của Ban Kiểm soát trong năm 2022
II. TỔNG KẾT CÁC CUỘC HỌP CỦA BAN KIỂM SOÁT TRONG NĂM 2022
1. Tỷ lệ tham dự các cuộc họp của Ban Kiểm soát
Chi phí hoạt động khác: 26 triệu đồng (bao gồm chi phí vé máy bay đi công tác, chi phí công cụ dụng cụ và chi phí khác).
Họ và tên
Chức danh
Tiền lương,
thù lao, thưởng
Lợi ích khác
Cổ phiếu sở hữu
(ĐVT: cp)
Ông Lương Thanh Tịnh
Trưởng ban
Ông Nguyễn Văn Tài
Thành viên
Ông Nguyễn Bình Hợp
Thành viên
Họ và tên
Chức danh
Số buổi
họp tham
Tỷ lệ tham dự
các cuộc họp
trong nhiệm kỳ
Tỷ lệ biểu quyết
Lý do không
tham dự họp
Ông Lương Thanh Tịnh
Trưởng ban
Ông Nguyễn Bình Hợp
Thành viên
Ông Nguyễn Văn Tài
Thành viên
Hạng mục
Nội dung
Cuộc họp
» Dự thảo Báo cáo hoạt động của Ban Kiểm soát năm 2021 và kế hoạch hoạt động năm 2022.
» Đề xuất lựa chọn công ty kiểm toán thực hiện kiểm toán BCTC cho năm 2022.
» Các nội dung giám sát khác.
Cuộc họp
» Thẩm định Báo cáo tài chính năm 2021 Công ty mẹ và Báo cáo hợp nhất năm 2021 đã được
kiểm toán và công bố.
» Thẩm định Báo cáo của Hội đồng quản trị về kết quả hoạt động của năm 2021.
» Thẩm định Báo cáo của Ban Tổng giám đốc về kết quả điều hành sản xuất kinh doanh năm 2021.
» Thẩm định Phương án xác định Quỹ tiền lương thực hiện năm 2021 của Công ty mẹ - PV Drilling.
» Các vấn đề khác.
Cuộc họp
» Thẩm định Báo cáo tài chính quý 1/2022 của Công ty mẹ và Báo cáo tài chính hợp nhất đã được
công bố.
» Các vấn đề khác.
Cuộc họp
» Thẩm định Báo cáo tài chính quý 2/2022 của Công ty mẹ và Báo cáo tài chính hợp nhất đã được
công bố.
» Các vấn đề khác giám sát khác.
Cuộc họp
» Thẩm định Báo cáo tài chính quý 3/2022 của Công ty mẹ và Báo cáo hợp nhất đã được công bố.
» Các vấn đề khác.
Năm 2022, Ban Kiểm soát PV Drilling đã tổ
chức tổng cộng 5 cuộc họp, với sự tham gia đầy
đủ các thành viên để thực hiện Kế hoạch hoạt
động năm 2022 đã được ĐHĐCĐ thường niên
năm 2022 thông qua.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
IV. ĐÁNH GIÁ VỀ BÁO CÁO CÁC GIAO DỊCH
GIỮA TỔNG CÔNG TY VÀ CÁC CÔNG TY DO
TỔNG CÔNG TY NẮM QUYỀN KIỂM SOÁT
TRÊN NĂM MƯƠI PHẦN TRĂM (50%) VỐN
ĐIỀU LỆ VỚI THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN
TRỊ, TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NHỮNG NGƯỜI
CÓ LIÊN QUAN CỦA THÀNH VIÊN ĐÓ; GIAO
DỊCH GIỮA TỔNG CÔNG TY VỚI CÔNG TY
TRONG ĐÓ THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN
TRỊ LÀ THÀNH VIÊN SÁNG LẬP HOẶC LÀ
NGƯỜI QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP
Theo quy định hiện hành về công bố thông tin tại Thông
tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 về việc hướng dẫn
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, các giao
dịch giữa Tổng công ty với người có liên quan của Tổng
công ty, giữa Tổng công ty với cổ đông lớn, người nội bộ,
người có liên quan của người nội bộ đều được thực hiện
tuân thủ đúng quy định và công bố thông tin đầy đủ.
Trong năm 2022, Tổng giám đốc đã ký 21 hợp đồng/sửa
đổi hợp đồng giữa PV Drilling với cổ đông lớn, người nội
bộ, người có liên quan của người nội bộ. Các giao dịch
nêu trên đều được HĐQT PV Drilling chấp thuận theo quy
định tại Điều lệ PV Drilling và pháp luật.
Về cơ bản, các giao dịch trên được thực hiện phù hợp với
quy định pháp luật hiện hành, các bên tham gia giao dịch
trên cơ sở bình đẳng, tự nguyện và phù hợp với năng lực
của các bên trong giao dịch, mục đích và nội dung giao
dịch không trái đạo đức xã hội.
V. GIÁM SÁT ĐỐI VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ,
TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH
DOANH NGHIỆP
Trong năm 2022, Ban Tổng giám đốc đã quản lý điều
hành hoạt động sản xuất kinh doanh theo đúng phân cấp
giữa Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc. Ban Tổng
giám đốc đã tăng cường cắt giảm chi phí; kiểm soát dòng
tiền nhằm duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh; thực
hiện các biện pháp củng cố nội lực và tiếp tục đẩy mạnh
công tác mở rộng dịch vụ ra nước ngoài; duy trì chất
lượng dịch vụ, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh
an toàn, nâng cao hiệu suất sử dụng các giàn khoan. Ban
Tổng giám đốc thường xuyên báo cáo HĐQT và xin ý kiến
chỉ đạo khi cần thiết.
Hội đồng quản trị đã kịp thời ban hành các nghị quyết/
quyết định chỉ đạo về chiến lược, hoạt động điều hành
phù hợp với tình hình thực tế của Tổng công ty và các đơn
vị thành viên, nhằm đảm bảo duy trì ổn định hoạt động
sản xuất kinh doanh của Tổng công ty trong giai đoạn khó
khăn cũng như đảm bảo khả năng phát triển bền vững
của Tổng công ty.
VI. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ SỰ PHỐI HỢP HOẠT
ĐỘNG GIỮA BAN KIỂM SOÁT VỚI HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ, BAN TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ
CỔ ĐÔNG
Sự phối hợp hoạt động giữa Ban Kiểm soát với Hội đồng
quản trị, Ban Tổng giám đốc và cổ đông được phối hợp
trên nguyên tắc vì sự ổn định, phát triển bền vững của
Tổng công ty và đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo
đúng quy định của pháp luật và Điều lệ Tổng công ty.
Ban Kiểm soát tham gia đầy đủ các cuộc họp của Hội
đồng quản trị, tham gia ý kiến liên quan đến nhận diện
và cảnh báo rủi ro trong công tác quản lý, điều hành hoạt
động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty. Các kiến
nghị của Ban Kiểm soát được Hội đồng quản trị và Ban
Tổng giám đốc xem xét thực hiện đảm bảo lợi ích của
Tổng công ty, tuân thủ các quy định của pháp luật và các
quy định quản lý nội bộ của Tổng công ty.
Hội đồng quản trị chỉ đạo, giám sát chặt chẽ hoạt động
điều hành sản xuất kinh doanh của toàn Tổng công ty.
Ban Tổng giám đốc điều hành hoạt động sản xuất kinh
doanh của Tổng công ty đúng chức năng, nhiệm vụ phù
hợp với Luật Doanh nghiệp và Điều lệ hiện hành. Ban
Tổng giám đốc đã triển khai kịp thời các nghị quyết,
quyết định của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản
trị. Ban Tổng giám đốc thường xuyên báo cáo Hội đồng
quản trị để kịp thời xin ý kiến chỉ đạo khi cần thiết đúng
quy định.
điều hành trong việc cung cấp thông tin kết quả hoạt
động sản xuất kinh doanh đến các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền và cổ đông. Nhằm đảm bảo các thông tin về
hoạt động sản xuất kinh doanh và thông tin tài chính của
Tổng công ty được công bố kịp thời theo quy định của Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán
TP. Hồ Chí Minh, đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo
đúng quy định của pháp luật.
VII. CÔNG TÁC THẨM ĐỊNH CÁC BÁO CÁO
Theo quy định tại Điều 170, Điều 175 Luật Doanh nghiệp
và Quy định tại Điều 13 của Quy chế hoạt động của Ban
Kiểm soát đã được ĐHĐCĐ thường niên 2021 thông qua,
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định các báo cáo theo
quy định, cụ thể như sau:
kiểm toán
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định BCTC năm 2021
và BCTC năm 2022 đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH
Kiểm toán Deloitte Việt Nam nhằm đánh giá tính trung
thực và hợp lý của các số liệu tài chính, phù hợp các
chuẩn mực, chế độ kế toán hiện hành. Về cơ bản, các báo
cáo tài chính của Tổng công ty đã phản ánh trung thực,
hợp lý tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, việc hạch
toán, ghi chép, trình bày phù hợp với chuẩn mực kế toán
Việt Nam và các quy định hiện hành.
2. Thẩm định Báo cáo kết quả kinh doanh của
Ban Tổng giám đốc
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm định Báo cáo kết quả
sản xuất kinh doanh năm 2022 của Ban Tổng giám đốc
Tổng công ty về kết quả kinh doanh năm 2022. Trong đó,
Ban Tổng giám đốc đã báo cáo chi tiết về từng hoạt động
của hoạt động chính của Tổng công ty như dịch vụ khoan,
dịch vụ kỹ thuật liên quan đến khoan và hoạt động của
các liên doanh trong năm 2022. Ban Tổng giám đốc đã
đồng thời báo cáo về tình hình thực hiện kế hoạch đầu
tư năm 2022 và các công tác quản lý khác thuộc thẩm
quyền của Ban Tổng giám đốc như công tác phát triển
dịch vụ ra nước ngoài, công tác nhân sự, công tác quản
trị tài chính, công tác quản trị rủi ro, v.v.
Theo đó, Báo cáo kết quả kinh doanh và công tác quản
lý, điều hành năm 2022 của Ban Tổng giám đốc đã phản
ánh phù hợp với thực tế hoạt động của Tổng công ty,
các chỉ tiêu về doanh thu, lợi nhuận trong báo cáo được
đã được kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán Deloitte
Việt Nam.
3. Thẩm định Báo cáo đánh giá công tác quản
lý, điều hành Tổng công ty
Hội đồng quản trị Tổng công ty lập Báo cáo hoạt động của
Hội đồng quản trị trong năm 2022 và kế hoạch hoạt động
2023 trình Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
Trong đó, Báo cáo đã đánh giá cụ thể các mặt hoạt động
của Tổng công ty trong năm 2022 từ công tác thực hiện
định hướng chiến lược, tái cấu trúc doanh nghiệp, quản lý
chi phí, quản trị doanh nghiệp, công tác đầu tư, công tác
sức khỏe môi trường và an sinh xã hội, v.v.
Hội đồng quản trị luôn giám sát, chỉ đạo và định hướng
Tổng công ty thực hiện vấn đề quan trọng, cấp thiết có
liên quan đến các định hướng về đầu tư, kế hoạch phát
triển nguồn nhân lực, cơ cấu tổ chức, sắp xếp và bổ
nhiệm cán bộ quản lý; sửa đổi và ban hành quy chế, quy
định nội bộ của PV Drilling.
Theo đó, Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị về
công tác quản lý, điều hành Tổng công ty năm 2022 phù
hợp với thực tiễn; quyền, nghĩa vụ của Hội đồng quản trị
quy định tại Điều lệ và phù hợp với quy định pháp luật
hiện hành.
VIII. ĐÁNH GIÁ TÍNH ĐỘC LẬP CỦA
KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
là đưa ra ý kiến độc lập về tính trung thực và hợp lý của
thì việc phát hiện và ngăn ngừa các sai sót trong quản lý
tài chính, kế toán luôn được đặt lên hàng đầu. Do vậy báo
cáo tài chính của Tổng công ty phải đảm bảo tránh được
những sai sót trọng yếu do những hạn chế trong hệ thống
kiểm soát của đơn vị. Trách nhiệm của các kiểm toán
sai sót trọng yếu. Và nếu có sai sót, kiểm toán cần chỉ ra
để đơn vị sửa chữa và điều chỉnh hoặc là cơ sở cho việc
không đưa ra ý kiến chấp nhận toàn phần. Đây là cơ sở
để các cổ đông, nhà đầu tư của Tổng công ty tin tưởng và
đặt hy vọng vào những phát hiện và những kiến nghị đóng
góp của kiểm toán viên nhằm đảm bảo rằng báo cáo tài
chính của Tổng công ty là trung thực và hợp lý. Hơn nữa,
thông qua những phát hiện và kiến nghị đóng góp của
kiểm toán viên, Hội đồng quản trị và Ban Tổng Giám đốc
có thể hoàn thiện hệ thống kiểm soát của mình và nâng
cao hiệu quả quản lý tài chính kế toán của Tổng công ty.
Trong thời gian vừa qua, thị trường chứng khoán lao dốc
đã ảnh hưởng không ít đến tâm lý của các nhà đầu tư, cổ
yết trên thị trường chứng khoán. Ban Kiểm soát đã xem
xét, đánh giá thận trọng các đơn vị kiểm toán độc lập, làm
cơ sở trình Đại hội đồng cổ đông thông qua việc lựa chọn
công ty kiểm toán để thực hiện việc kiểm toán Báo cáo
tài chính của Tổng công ty dựa trên các hình thức và nhân
tố có thể ảnh hưởng đến tính độc lập của kiểm toán viên.
Đối với Công ty TNHH Kiểm toán Deloitte Việt Nam
(Deloitte Việt Nam), Ban Kiểm soát đã có các nhận xét
như sau:
Công ty TNHH Deloitte Việt Nam là thành viên của
Deloitte Touche Tohmatsu Limited, một trong bốn
hãng cung cấp dịch vụ chuyên ngành lớn nhất trên
thế giới. Deloitte Việt Nam được ủy quyền cung cấp
dịch vụ kiểm toán cho các khách hàng tại Việt Nam.
Với kinh nghiệm 30 năm tại thị trường Việt Nam, thông
hiểu sâu sắc luật pháp và môi trường kinh doanh tại
Việt Nam và được tiếp cận với toàn bộ thế mạnh của
các thành viên “Deloitte”. Ban Kiểm soát đánh giá
Deloitte Việt Nam sẽ có được sự độc lập về tư tưởng
để thực hiện công việc kiểm toán với sự khách quan,
trung thực và hoài nghi mang tính nghề nghiệp.
Công ty TNHH Kiểm toán Deloitte Việt Nam có tiền
thân là công ty kiểm toán Việt Nam VACO, thành lập
ngày 13/5/1991. Đây cũng là công ty kiểm toán độc
lập đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Năm 1992, VACO
kết hợp cùng với Deloitte Touche mở rộng chuyên
môn tại Việt Nam. Sau đó, hai công ty này sáp nhập
tạo thành VACO Deloitte vào năm 1995. Năm 2007,
VACO Deloitte chuyển đổi quyền sở hữu và hoạt
động với tên Deloitte Việt Nam cho đến bây giờ. Với
lịch sử hình thành như trên, Ban Kiểm soát đánh giá
Deloitte Việt Nam có đủ năng lực và kinh nghiệm
nhằm tránh những tình huống có thể làm cho người
sử dụng báo cáo nghi ngờ kiểm toán viên đó đưa ra ý
kiến không khách quan.
Ngoài ra, Ban Kiểm soát đã đánh giá và xem xét các nhân
tố có thể ảnh hưởng đến tính độc lập của kiểm toán viên
như sau:
Nhiệm kỳ kiểm toán: Deloitte Việt Nam đã thực hiện
nghiêm việc thay đổi kiểm toán viên ký báo cáo kiểm
toán liên tục không quá 3 năm theo quy định tại
khoản 2, Điều 16 Nghị định 17/2012/NĐ-CP.
Cung cấp dịch vụ phi kiểm toán: Deloitte Việt Nam
chưa cung cấp dịch vụ phi kiểm toán cho Tổng công ty.
Phí kiểm toán: Phí dịch vụ kiểm toán xác định trên
cơ sở thời gian cần thiết để các kiểm toán viên thực
hiện công việc kiểm toán và đơn giá giờ công làm
việc của kiểm toán viên. Phí kiểm toán của Deloitte
Việt Nam được xác định tương ứng với thời gian và
công việc thực hiện, đồng thời phù hợp với mặt bằng
phí kiểm toán.
Mối quan hệ giữa kiểm toán viên và khách hàng:
Deloitte Việt Nam là đơn vị độc lập, không có quan
hệ, không mâu thuẫn về lợi ích và không có ảnh
hưởng từ lợi ích của Tổng công ty.
Do đó, Ban Kiểm soát nhận xét và đánh giá việc Tổng
công ty đã lựa chọn Công ty TNHH Kiểm toán Deloitte
hợp, đảm bảo được tính độc lập của kiểm toán viên trong
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
IX. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2023
Nội dung
Thời gian dự kiến thực hiện
NHIỆM VỤ THƯỜNG XUYÊN
Kiểm tra/giám sát tình hình thực hiện và tuân thủ Điều lệ Tổng công ty,
Luật Doanh nghiệp, pháp luật nhà nước.
Thường xuyên
Kiểm tra/giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2023;
tình hình tài chính, cân đối vốn và quản lý dòng tiền, hiệu quả hoạt động và khả năng thanh
toán nợ, tình hình quản lý và sử dụng vốn; bảo toàn và phát triển vốn; tình hình thực hiện
kế hoạch SXKD hằng quý; kiểm tra/giám sát tình hình triển khai, tiến độ thực hiện và hiệu
quả các dự án đầu tư.
Thường xuyên
Phối hợp với các cơ quan chức năng nhà nước, các cơ quan kiểm tra, kiểm toán có liên
quan trong việc kiểm tra, giám sát công tác quản lý, hoạt động sản xuất kinh doanh tại
Tổng công ty.
Thường xuyên
Phối hợp với Hội đồng quản trị trong việc quản lý phần vốn của cổ đông và phần vốn của
Tổng công ty đầu tư vào doanh nghiệp khác.
Thường xuyên
Rà soát hợp đồng, giao dịch với người có liên quan thuộc thẩm quyền phê duyệt của Hội
đồng quản trị hoặc Đại hội đồng cổ đông và đưa ra khuyến nghị về hợp đồng, giao dịch cần
có phê duyệt của Hội đồng quản trị hoặc Đại hội đồng cổ đông; giám sát Tổng công ty về
công tác công bố thông tin về người có liên quan và giao dịch với người có liên quan.
Thường xuyên
Thực hiện các công việc khác của Ban Kiểm soát theo yêu cầu của cổ đông hoặc
nhóm cổ đông phù hợp với quy định tại Điều lệ, của ĐHĐCĐ và các quy định hiện hành;
đề xuất ĐHĐCĐ lựa chọn công ty kiểm toán độc lập.
Thường xuyên
/theo yêu cầu
NHIỆM VỤ ĐỊNH KỲ
Lập báo cáo hoạt động năm 2022 và kế hoạch hoạt động năm 2023 của Ban Kiểm soát
trình Đại hội đồng cổ đông thông qua và tổ chức thực hiện.
Trình Đại hội đồng cổ đông thường niên các báo cáo: Thẩm định Báo cáo tài chính năm
2022, thẩm định báo cáo về hoạt động sản xuất kinh doanh hằng năm và báo cáo đánh
giá công tác quản lý năm 2022 của Hội đồng quản trị Tổng công ty.
Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính trung thực và mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều
hành hoạt động kinh doanh; tính hệ thống, nhất quán và phù hợp của công tác kế toán,
Hằng quý
Nội dung
Thời gian dự kiến thực hiện
Xem xét sổ kế toán, ghi chép kế toán và tài liệu khác, công việc quản lý, điều hành hoạt
động của Tổng công ty khi xét thấy cần thiết.
Khi cần
Kiểm tra/giám sát việc thực hiện tái cấu trúc và đổi mới doanh nghiệp theo quyết định/
nghị quyết được phê duyệt.
Theo yêu cầu /khi phát sinh
Rà soát, kiểm tra, đánh giá hiệu lực và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ, kiểm toán
nội bộ, quản lý rủi ro và cảnh báo sớm của Tổng công ty; có các kiến nghị, đề xuất nhằm
hoàn thiện và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống kiểm soát nội bộ.
Hằng quý
Thẩm định Quỹ tiền lương thực hiện năm 2022 của người lao động và người quản lý đơn vị.
Tháng 4
Kiểm tra/giám sát tình hình thực hiện và xử lý các khuyến nghị của các đoàn kiểm tra
của các cơ quan nhà nước, cơ quan chức năng có thẩm quyền đối với Tổng công ty.
Hằng quý
Giám sát hoạt động kiểm kê tài sản cuối năm tại đơn vị
Tháng 12
CÔNG TÁC KIỂM TRA/GIÁM SÁT CHUYÊN ĐỀ, DỰ ÁN, CÔNG TY CON,
CÔNG TY LIÊN KẾT…
Giám sát tình hình tài chính, cân đối vốn và quản lý dòng tiền, hiệu quả hoạt động và khả
năng thanh toán nợ, tình hình quản lý và sử dụng vốn; bảo toàn và phát triển vốn; tình
hình thực hiện kế hoạch SXKD hằng quý; tình hình triển khai, tiến độ thực hiện và hiệu
quả các dự án đầu tư của các chi nhánh, công ty con, công ty liên doanh thông qua báo
cáo của người đại diện của PV Drilling tại đơn vị và báo cáo tài chính của đơn vị.
Hằng quý
Giám sát các đợt kiểm tra tài chính của Tổng công ty đối với các chi nhánh, công ty con,
công ty liên doanh.
Theo lịch kiểm tra của HĐQT
Kiểm tra/giám sát tình hình quản lý và sử dụng vốn; bảo toàn và phát triển vốn; tình
hình thực hiện kế hoạch SXKD; tình hình triển khai, tiến độ thực hiện và hiệu quả các dự
án đầu tư của một số chi nhánh, công ty con, công ty liên doanh khi xét thấy cần thiết.
Hình thức kiểm tra: kiểm tra thực tế tại đơn vị, gồm xem xét sổ sách kế toán, ghi chép
kế toán, hồ sơ kế toán và tài liệu khác của đơn vị được kiểm tra.
Khi cần
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng giám đốc PV Drilling có 7 thành viên, có sự gắn bó lâu dài và những
cống hiến to lớn trong công tác điều hành hoạt động SXKD cũng như đóng góp
cho sự phát triển bền vững của PV Drilling. Trong năm 2022, Ban Tổng giám đốc
PV Drilling có 2 thành viên mới là ông Nguyễn Thế Sơn (bổ nhiệm tháng 02/2022)
và ông Đinh Quang Nhựt (bổ nhiệm tháng 12/2022), thay thế Ông Trịnh Văn Vinh
- thôi giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc PV Drilling kể từ ngày 01/11/2022 để đảm
nhận chức danh Chủ tịch HĐQT PVD Tech, đơn vị thành viên của PV Drilling theo
chế độ chuyên trách.
Ông ĐÀO NGỌC ANH
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông HỒ VŨ HẢI
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN CÔNG ĐOÀN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN THẾ SƠN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông ĐINH QUANG NHỰT
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông ĐỖ DANH RẠNG
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác thương mại, kế hoạch, đầu tư và quản lý các dự án của
Tổng công ty; tổ trưởng Tổ chuyên gia các dự án do Tổng công ty làm chủ
đầu tư.
Kinh nghiệm: 36 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
Trưởng phòng Quản lý dự án và Xây dựng cơ bản,
PV Drilling;
Trưởng phòng Nhập, Công ty Thương mại Dầu khí,
Petechim;
Phó phòng Vận tải Dầu khí, Công ty Thương mại
Dầu khí, Petechim;
Phó phòng Nhập, Công ty Thương mại Dầu khí,
Petechim;
Nhân viên phòng Phương tiện Nổi,
Công ty Xuất Nhập Khẩu Thiết bị và Kỹ thuật Dầu khí,
Petechim.
Ông ĐÀO NGỌC ANH
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh: 1962
Ngày bổ nhiệm: 12/02/2020
Trình độ chuyên môn:
» Kỹ sư Thiết bị Động lực Tàu thủy -
Trường Đại học Đóng tàu Leningrad
Liên Xô.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Lĩnh vực phụ trách:
Là người đại diện pháp luật và điều hành chung toàn Tổng công ty; phụ trách
chiến lược, quy hoạch và kế hoạch phát triển của Tổng công ty; trực tiếp phụ
trách công tác tổ chức nhân sự, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, pháp
chế, khoa học công nghệ và công tác đổi mới doanh nghiệp của Tổng công ty;
định hướng công tác phát triển sản xuất kinh doanh và đàm phán thương mại
của Tổng công ty.
Kinh nghiệm: 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Quá trình công tác:
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan;
Phó Tổng giám đốc,
Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP);
Giám đốc Thi công, Phó Giám đốc,
Công ty PVEP – Algeria;
Phó Trưởng phòng Thi công khoan,
Trưởng phòng Thi công khoan Công ty PIDC;
Trưởng dự án Bồn trũng Hà Nội,
Trưởng dự án Amara, Công ty PIDC;
Kỹ sư khoan – Công ty Unocal;
Kỹ sư khoan,
Công ty Giám sát các hợp đồng PSC (PVSC);
Công tác tại Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC).
Chức vụ kiêm nhiệm:
Chủ tịch HĐTV PVD Baker Hughes.
Ông NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling
Năm sinh: 1968
Ngày bổ nhiệm: 12/4/2019
(chức danh Tổng giám đốc)
Trình độ chuyên môn:
» Kỹ sư Khoan Dầu khí;
» Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

Lĩnh vực phụ trách:
Thay mặt Ban Tổng giám đốc giải quyết các công việc của Tổng công ty tại
Vũng Tàu; trực tiếp đảm nhận chức vụ Giám đốc điều hành Trung tâm Ứng
phó sự cố tràn dầu khu vực miền Nam (NASOS).
Kinh nghiệm: 28 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Thăm dò
Khai thác dầu khí (PVEP);
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
Giám đốc Xí nghiệp Điều hành Khoan;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
Giám đốc Công ty PVD Offshore;
Giám đốc Công ty PVD Offshore,
đơn vị thành viên PV Drilling;
Giám đốc Xí nghiệp Khoan, đơn vị thành viên PV Drilling;
Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ Ứng cứu Sự cố Tràn dầu,
đơn vị thành viên PV Drilling;
Đội trưởng đội ứng cứu tràn dầu thuộc Xí nghiệp
PTSC Offshore, đơn vị thành viên Công ty PTSC.
Chức vụ kiêm nhiệm:
Chủ tịch HĐTV PVD Deepwater, Thành viên HĐQT PVD Tech,
Giám đốc Trung tâm NASOS.
Ông HỒ VŨ HẢI
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh: 1971
Ngày bổ nhiệm: 08/6/2020
Trình độ chuyên môn:
» Kỹ sư Điều khiển tàu biển.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác quản trị tài chính, kế toán, kiểm toán nội bộ, thuế, quy
trình/ hệ thống quản trị doanh nghiệp; trực tiếp chỉ đạo công tác công bố
thông tin; phụ trách công tác chuẩn bị các văn bản, thủ tục, tài liệu trình
HĐQT cho ĐHĐCĐ hằng năm; phụ trách công tác quan hệ cổ đông, nhà đầu
tư của PV Drilling.
Kinh nghiệm:  28 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kế toán, tài chính.
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
Trưởng ban Tài chính, PV Drilling;
01/2008 - 12/2008 	Phó phòng Tài chính, PV Drilling;
6/2006 - 12/2007 	 Trưởng phòng Tài chính Kế toán,
Công ty Kimberly Clark Vietnam Ltd;
Trưởng phòng Tài chính,
S-TELECOM - Trung tâm ĐTDD CDMA;
Trưởng bộ phận Tài chính Kế toán,
Công ty Liên doanh Holcim Vietnam;
Trưởng bộ phận Kế toán giá thành,
Công ty Liên doanh American Standard Vietnam;
Kế toán tổng hợp,
Công ty Liên doanh Grand Imperial Saigon Hotel Ltd
(Park Hyatt Hotel).
Chức vụ kiêm nhiệm:
Thành viên HĐTV PVD Baker Hughes, Thành viên HĐTV PVD Overseas.
Ông ĐỖ DANH RẠNG
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh: 1972
Ngày bổ nhiệm: 13/4/2017
Trình độ chuyên môn:
» Thạc sỹ Kế toán Tài chính quốc tế (MintA)
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác nội chính; công tác giải quyết khiếu nại tố cáo, bảo vệ,
quân sự, thường trực công tác thi đua khen thưởng, kỷ luật, công tác bảo
tồn, bảo tàng, thư viện, báo chí, tuyên truyền quảng bá, triển lãm; phụ trách
công tác phát triển hạ tầng công nghệ thông tin, công tác chuyển đổi số
doanh nghiệp.
Kinh nghiệm: 33 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Quá trình công tác:
Phó Tổng giám đốc PV Drilling,
Thành viên HĐQT PVD Training;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training;
8/2020 - 12/2020	 Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training,
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling;
Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training,
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling,
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling,
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
Phó giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan (PVD Drilling Division),
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
Phó ban Điều hành Giàn khoan
kiêm Giám đốc Chi nhánh PV Drilling tại Algeria;
10/2006 - 12/2006	 Phó ban Điều hành Giàn khoan kiêm Phụ trách Chi nhánh
Công ty PV Drilling tại Algeria;
Trưởng phòng tổ chức và cung ứng nhân lực khoan,
Xí nghiệp Điều hành khoan, PV Drilling;
Phó phòng phụ trách, phòng Kế hoạch sản xuất và
cung ứng nhân lực khoan, Xí nghiệp khoan Dầu khí,
PV Drilling;
Đốc công dự án khoan Bồn trũng sông Hồng, PV Drilling;
10/1997 - 10/2001	 Quản lý vật tư, Kiểm định viên,
Đốc công - Xí nghiệp dịch vụ kỹ thuật dầu khí biển PTSC;
Thợ khoan Dầu khí - Xí nghiệp tàu dịch vụ PTSC;
Kỹ sư cơ khí - Công ty Địa vật lý và Dịch vụ Dầu khí - GPTS.
Chức vụ kiêm nhiệm:
Thành viên HĐQT PVD Training.
Ông NGUYỄN CÔNG ĐOÀN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh: 1964
Ngày bổ nhiệm: 08/6/2020
Trình độ chuyên môn:
» Kỹ sư Cơ khí.
GIỚI THIỆU
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Lĩnh vực phụ trách:
Phụ trách công tác phát triển sản xuất kinh doanh, dịch vụ của Tổng công ty;
phụ trách đàm phán thương mại các hợp đồng cung cấp giàn khoan.
Kinh nghiệm:  21 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thương mại dầu khí.
Quá trình công tác:
02/2022 đến nay 	 Phó Tổng giám đốc PV Drilling
kiêm Chủ tịch HĐTV PVD Overseas;
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling
kiêm Giám đốc PVD Overseas;
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling
kiêm Phó giám đốc PVD Overseas;
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling;
Phó phòng Thương mại Đầu tư PV Drilling;
Trưởng phòng Thương mại, Xí nghiệp Điều hành khoan
kiêm Giám đốc Dự án tại Algeria,
Giám đốc chi nhánh tại Venezuela, PV Drilling;
Trưởng phòng Kinh tế hợp đồng,
Ban Điều hành Khoan, PV Drilling;
Phó phòng Kinh tế hợp đồng,
Xí nghiệp Khoan Dầu khí, PV Drilling;
Chuyên viên kinh tế hợp đồng,
Xí nghiệp Khoan Dầu khí, PV Drilling.
Chức vụ kiêm nhiệm:
Chủ tịch HĐTV PVD Overseas, Phó Chủ tịch Vietubes.
Ông NGUYỄN THẾ SƠN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh: 1979
Ngày bổ nhiệm: 16/02/2022
Trình độ chuyên môn:
» Cử nhân kinh tế.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
II. TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH PV DRILLING 2022
» CÁC CHỈ TIÊU CHÍNH CỦA BÁO CÁO KẾT QUẢ SẢN XUẤT KINH DOANH 2022
» CÁC CHỈ TIÊU TÀI CHÍNH CHỦ YẾU
CHỈ TIÊU
Doanh thu thuần
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Thuế thu nhập doanh nghiệp
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức (tiền mặt)
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức (cổ phiếu)
KHẢ NĂNG SINH LỜI
Hệ số lợi nhuận sau thuế/Doanh thu thuần
Hệ số lợi nhuận sau thuế/Vốn chủ sở hữu (ROE)
Hệ số lợi nhuận sau thuế/Tổng tài sản (ROA)
Hệ số lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh/Doanh thu thuần
CHỈ TIÊU
Tỷ trọng
Tỷ trọng
% tăng/giảm
Tổng tài sản
- Tài sản ngắn hạn
- Tài sản dài hạn
CHỈ TIÊU
Tỷ trọng
Tỷ trọng
% tăng/giảm
Nợ phải trả
- Nợ ngắn hạn
- Nợ dài hạn
Nợ phải trả/tổng tài sản
NĂNG LỰC HOẠT ĐỘNG
Vòng quay hàng tồn kho
Doanh thu thuần/Tổng tài sản
CƠ CẤU VỐN
Hệ số nợ/Tổng tài sản
Hệ số Nợ/Vốn chủ sở hữu
KHẢ NĂNG THANH TOÁN
Hệ số thanh toán ngắn hạn (hiện hành)
Hệ số thanh toán nhanh
Mặc dù kết quả kinh doanh năm 2022 không có lãi nhưng các chỉ tiêu về thanh khoản ngắn hạn tăng và luôn vượt xa
mức an toàn quy định trong Quy chế tài chính của Tổng công ty cũng như các quy chuẩn chung trong công tác quản
trị tài chính; tỷ lệ nợ trên vốn chủ sở hữu và nợ trên tổng tài sản vẫn được duy trì hợp lý, minh chứng sức khỏe tài
chính PV Drilling vẫn rất lành mạnh. Điều này thể hiện tính hiệu quả trong công tác quản lý tài chính của PV Drilling
trong nhiều năm qua, đặc biệt trong bối cảnh khó khăn kéo dài của ngành.
Tổng tài sản năm 2022 của PV Drilling đạt 20.704 tỷ đồng, giảm nhẹ 0,3% so với năm 2021 với cơ cấu tài sản ngắn hạn và
tài sản dài hạn không có nhiều biến động. Việc chuẩn bị hàng tồn kho thêm cho giàn PV DRILLING V hoạt động dài hạn
tại Brunei cũng làm tăng tài sản ngắn hạn so với năm trước. Trong khi đó, tài sản dài hạn giảm chủ yếu do tiếp tục khấu
hao trong khi PV Drilling chỉ tập trung đầu tư các dự án thật sự cần thiết cho hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm.
Tổng nợ năm 2022 của PV Drilling 6.626 tỷ đồng, giảm 304 tỷ đồng tương đương giảm 4,4% so với năm 2021. Tổng
nợ giảm chủ yếu do trong năm đã trả được 13,3 triệu USD nợ gốc vay dài hạn đầu tư giàn khoan PV DRILLING V,
PV DRILLING VI, cụm thiết bị DES và giảm đáng kể số dư khoản phải trả người bán. Chỉ tiêu tổng nợ phải trả trên tổng
tài sản dao động quanh mức trên 30%, tương đương với năm 2021.
» CƠ CẤU TỔNG TÀI SẢN:
» CƠ CẤU TỔNG NỢ PHẢI TRẢ:
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Thị trường khoan vẫn còn nhiều khó khăn do nhu cầu sử dụng giàn khoan thấp, các chương trình khoan trong
nước rất ít, đơn giá cho thuê giàn dưới giá vốn nên PV Drilling xác định việc kiểm soát tốt dòng tiền là một
trong những nhiệm vụ sống còn. Tổng công ty đã tăng cường công tác đôn đốc, đẩy mạnh thu hồi công nợ từ
khách hàng, kiểm soát chặt chẽ các khoản chi. Đồng thời, PV Drilling đã tiếp tục làm việc với các ngân hàng để
điều chỉnh lịch trả nợ vay theo hướng giãn nợ, ưu tiên trả nợ gốc trước để giảm áp lực lãi vay và đàm phán giảm
lãi suất cho vay (đối với giàn PV DRILLING V và PV DRILLING VI) phù hợp với dòng tiền của đơn vị, và giảm chi
phí tài chính. Bên cạnh đó, PV Drilling tiếp tục xây dựng các đề án cắt giảm chi phí, tái cấu trúc doanh nghiệp
theo hướng tinh gọn, rà soát tình hình sử dụng tài sản tại các Xí nghiệp trực thuộc và Đơn vị thành viên;
Ngoài ra, việc áp dụng hệ thống quản trị rủi ro đồng nhất trong toàn Tổng công ty từ cuối năm 2019 đã giúp
nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp, nhận diện, kiểm soát và ngăn chặn các rủi ro trong kinh doanh, hỗ
trợ mục tiêu giảm thiểu rủi ro và bảo toàn vốn cho Tổng công ty. Năm 2022, đứng trước tình hình biến động của
tỷ giá ngoại tệ, PV Drilling đã tăng cường thu tiền USD và đảm bảo USD cho nhu cầu thanh toán ngoại tệ cũng
như kiểm soát các giao dịch liên quan đến các đồng tiền để giảm thiểu ảnh hưởng chêch lệch tỷ giá.
Tình hình huy động vốn và sử dụng vốn huy động: trong năm 2022 Công ty mẹ không thực hiện huy động vốn.
Tình hình quản lý tài sản, công nợ phải thu, phải trả:
Căn cứ thực hiện:
PV Drilling đã xây dựng các quy chế, quy định về quản lý tài chính; quản lý dòng tiền, quản lý nợ phải thu/phải
trả. Các quy chế, quy định này cũng được theo dõi và cập nhập khi cần thiết để phù hợp với pháp luật hiện
hành cũng như phù hợp với nhu cầu quản lý. Các tài sản được quản lý chặt chẽ theo đúng quy định của Thông
tư 45/2013/TT-BTC của Bộ Tài chính ngày 25/4/2013, đã kịp thời xử lý giá trị tài sản tổn thất, các khoản nợ
phải thu không có khả năng thu hồi thông qua việc trích lập các khoản dự phòng như: dự phòng giảm giá hàng
tồn kho, dự phòng các khoản phải thu khó đòi, v.v.
Tình hình công nợ phải thu:
Tổng khoản phải thu tại 31/12/2022 của Công ty mẹ là 1.752 tỷ đồng (phải thu ngắn hạn 1.742 tỷ đồng và phải
thu dài hạn 10 tỷ đồng), tăng 9% so với cuối năm 2021. Phải thu khách hàng là 1.323 tỷ đồng, chiếm 76% tổng
các khoản phải thu và tăng 492 tỷ đồng so với cuối năm 2021, chủ yếu do có thêm giàn PV DRILLING V hoạt
động từ cuối tháng 01/2022.
PV Drilling thực hiện trích lập dự phòng phải thu khó đòi đầy đủ theo quy định tại Thông tư 48/2019/TT-BTC
đối với các khoản nợ quá hạn. Đến ngày 31/12/2022, số dư dự phòng phải thu khó đòi lũy kế là 94 tỷ đồng trên
BCTC Công ty mẹ.
Tình hình công nợ phải trả:
PV Drilling quản lý nợ phải trả chi tiết và chặt chẽ theo đúng quy định quản lý nợ đã ban hành.
Nợ ngắn hạn tại ngày 31/12/2022 là 1.090 tỷ đồng, giảm 201 tỷ đồng, tương đương giảm 15,6% so với cuối năm 2021
chủ yếu do: (i) giảm khoản phải trả nhà cung cấp, (ii) giảm các khoản thuế và phải nộp ngân sách nhà nước.
Nợ dài hạn tại ngày 31/12/2022 là 154 tỷ đồng, tăng 11 tỷ đồng so với cuối năm 2021 do tăng trích chi phí sửa chữa lớn
các giàn khoan, bù trừ với giảm số dư Quỹ phát triển khoa học và công nghệ.
Hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu:
CHỈ TIÊU  TÀI CHÍNH
Tỷ lệ
tăng/giảm
Nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu
Khả năng thanh toán nợ đến hạn
Hệ số thanh toán nợ tổng quát
Tại ngày 31/12/2022, hệ số nợ/ Nguồn vốn chủ sở hữu là 0,09 lần; hệ số khả năng thanh toán nợ đến hạn là 4,05 lần và
hệ số thanh toán tổng quát là 11,59 lần đối với Công ty mẹ. Các chỉ tiêu tài chính này cho thấy tình hình tài chính của
Công ty mẹ PV Drilling rất lành mạnh và ổn định.
III. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH 2022
Tổng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ ghi nhận trong năm 2022 là 5.432 tỷ đồng, tăng 36% so với năm 2021.
Lợi nhuận gộp ghi nhận từ doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong năm 2022 đạt hơn 577 tỷ đồng, tăng 56% so
với năm 2021. Tuy nhiên, lợi nhuận gộp mảng bán hàng và cung cấp dịch vụ cùng với lợi nhuận hoạt động đầu tư liên
doanh đã không bù đắp được áp lực lớn đến từ biến động tăng mạnh chi phí tài chính từ việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ
(FED) đã liên tục điều chỉnh tăng lãi suất LIBOR trong năm 2022 và ảnh hưởng từ việc biến động tỷ giá trong năm. Do
đó, lợi nhuận sau thuế của PV Drilling năm 2022 không đạt được kế hoạch mà Đại hội đồng cổ đông đã đề ra.
Các yếu tố tác động đến biến động giảm Lợi nhuận sau thuế năm 2022 so với năm 2021
Chi phí
QL&BH
liên
doanh
nhuận
Lãi vay
Chênh
lệch
tỷ giá
Thuế &
khác
nhuận
sau thuế
Biến động tăng
Biến động giảm
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Doanh thu của từng dịch vụ chính trong nhóm dịch vụ khác khoan được thể hiện như sau:
Để đáp ứng yêu cầu và mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng,  PV Drilling xác định chất lượng dịch vụ phải được đảm
bảo và mở rộng thị trường bằng việc tập trung vào các dịch vụ cốt lõi, truyền thống và phát triển dịch vụ mới. Đây luôn
là hướng đi trọng tâm trong chiến lược phát triển các dịch vụ liên quan đến khoan trong nhiều năm tới. Trong năm
2022, PV Drilling tiếp tục phát triển các dịch vụ cốt lõi, mở rộng danh mục thiết bị, dịch vụ nhằm tăng cơ hội việc làm,
và giới thiệu các dịch vụ mới như: dịch vụ đo phổ tiếng động (Testing the Noise Logging Method) cho Vietsovpetro và
dịch vụ khoan mài trong lòng giếng (Milling service) cho Premier Oil, thực hiện các hợp đồng cho khách hàng thuộc lĩnh
vực khí – điện – đạm – điện gió. Bên cạnh đó, để nâng cao và đảm bảo chất lượng dịch vụ, PV Drilling cũng tăng cường
hợp tác với đối tác nước ngoài để thực hiện dịch vụ trong nước. Các đối tác mà PV Drilling chọn là các nhà thầu có uy
tín và có kinh nghiệm trên thị trường thế giới, như: kết hợp với SNUBCO (Canada) cung cấp dịch vụ khoan phá van bị
kẹt trong đầu giếng, kết hợp với Schlumberger, Varel và TDI (Singapore) để cung cấp dịch vụ Casing While Drilling cho
Vietsovpetro, v.v. Năm 2022, PV Drilling vẫn duy trì dịch vụ cung cấp nhân lực khoan địa nhiệt tại Nhật Bản.
3. Tình hình hoạt động của các công ty liên doanh
Năm 2022, các công ty liên doanh tiếp tục đóng vai trò hỗ trợ tích cực, quan trọng trong chuỗi cung cấp dịch vụ kỹ
thuật giếng khoan của PV Drilling, và tiếp tục đóng góp lợi nhuận cho Tổng công ty. Cũng như các mảng dịch vụ liên
quan đến khoan, hoạt động của các công ty liên doanh không nằm ngoài khó khăn chung của PV Drilling, cũng chịu áp
lực cạnh tranh về giá và khối lượng công việc. Tuy nhiên, các công ty liên doanh vẫn tiếp tục nỗ lực duy trì hoạt động,
củng cố nội lực với kỳ vọng phát triển tốt trong các năm tiếp theo.
IV. TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ NĂM 2022
Trong giai đoạn khó khăn, công tác đầu tư luôn được PV Drilling quản lý và kiểm soát chặt chẽ nhằm đảm bảo tính hiệu
quả và phù hợp với thực tế của các dự án được triển khai, chủ động dừng/giãn các dự án chưa cấp thiết, chỉ tập trung
đầu tư các dự án thật sự cần thiết cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Trong năm 2022, Công ty mẹ giải ngân khoảng 38,37 tỷ đồng, đạt 24% so với kế hoạch đã duyệt. Giá trị giải ngân thực
hiện thấp hơn so với kế hoạch chủ yếu do dừng Dự án “Nâng cấp và trang bị mới các tính năng hoạt động song hành
(Offline Activities) cho giàn khoan tự nâng PV DRILLING II”. Đây là dự án có kế hoạch giải ngân lớn nhất trong kế hoạch
đầu tư năm 2022 của Công ty mẹ với giá trị khoảng 114,24 tỷ đồng, chiếm 71% trên tổng nhu cầu vốn đầu tư. Tuy nhiên
do chương trình khoan của các giàn khoan tự nâng của PV Drilling thay đổi nên dự án này đã không thể thực hiện trong
Đối với các hạng mục đầu tư tại các đơn vị thành viên: giá trị giải ngân trong năm 2022 của các đơn vị thành viên
khoảng 70,6 tỷ đồng, tương đương đạt 45,8% kế hoạch năm 2022, chủ yếu giải ngân cho dự án đầu tư “Thiết bị kéo thả
ống chống công nghệ cao CRTi” và dự án “E-line Unit # 2”.
Chi tiết giải ngân cho các dự án của Công ty mẹ và các đơn vị thành viên như sau:
Hạng mục đầu tư năm 2022
Số kế hoạch
Số thực hiện
% so với
kế hoạch
CÁC KHOẢN ĐẦU TƯ CHUYỂN TIẾP
ĐẦU TƯ CỦA CÔNG TY MẸ
Đầu tư trang thiết bị
ERP Giai đoạn III
Nâng cấp hệ thống máy chủ
DA KHCN Sàn chuyên dụng phục vụ bảo dưỡng chân giàn khoan
tự nâng
Sửa chữa và nâng cấp khu nhà ở trên giàn khoan PV DRILLING III
Mua sắm thiết bị tường lửa và bản quyền sử dụng
Đầu tư/góp vốn vào đơn vị thành viên
ĐẦU TƯ CỦA CÁC ĐƠN VỊ THÀNH VIÊN
Cơ cấu doanh thu nhóm dịch vụ khác liên quan đến khoan năm 2022 với năm 2021
Doanh thu
Kỹ thuật giếng khoan
Cơ khí sửa chữa
Cung ứng lao động
Cung ứng vật tư thiết bị
Khác
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
CẢI TIẾN VỀ CHÍNH SÁCH QUẢN LÝ & TRÁCH
NHIỆM LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG 2022
Tại PV Drilling, công tác bảo vệ môi trường luôn được xem
là một trong những tiêu chí quan trọng hàng đầu đối với
sự phát triển bền vững của Tổng công ty.
Ngay từ những ngày đầu thành lập, Tổng công ty đã chú
trọng xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý môi trường
(EMS) theo tiêu chuẩn ISO 14001 được cấp giấy chứng
nhận bởi Công ty DNV. Trong đó, chính sách bảo vệ môi
trường – nội dung trọng tâm của EMS - được tích hợp
trong Chính sách An toàn – Sức khỏe – Môi trường – Chất
lượng (HSEQ) của PV Drilling “Mọi rủi ro có nguy cơ gây
nguy hại môi trường đều có thể được ngăn ngừa hoặc
giảm thiểu”. Chính sách này được phê duyệt bởi Tổng
giám đốc Tổng công ty - lãnh đạo cao nhất của Tổng công
ty – và là cơ sở để Tổng công ty xây dựng các mục tiêu,
chiến lược để phát triển doanh nghiệp bền vững.
Chính sách bảo vệ môi trường đã được phổ biến đến tất
cả người lao động trong toàn Tổng công ty qua nhiều hình
thức như đăng trên website của PV Drilling, giới thiệu tại
các buổi hội thảo nội bộ, các chương trình môi trường, treo
trang trọng ở các phòng họp, bản tin HSEQ, bảng thông báo
trên các giàn khoan và văn phòng, nhà xưởng, v.v. Ngoài ra,
khi tiến hành đánh giá nội bộ, đánh giá bởi khách hàng
hoặc đánh giá bởi tổ chức chứng nhận DNV, người lao
động trong Tổng công ty đều được đánh giá về mức độ
hiểu biết và thực hiện chính sách bảo vệ môi trường, kết
quả đánh giá cho thấy không có phát hiện nào liên quan
đến việc không hiểu rõ chính sách bảo vệ môi trường
của người lao động và Tổng công ty tuân thủ tốt các
quy định pháp luật, khách hàng về bảo vệ môi trường và
các yêu cầu của hệ thống quản lý môi trường theo tiêu
Chính sách quản lý môi trường đã được tích hợp trong các
quy trình hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling
như: bảo dưỡng thiết bị, quản lý chất thải, đánh giá nhà
cung cấp – nhà thầu phụ, sử dụng vật tư – trang thiết bị
- văn phòng phẩm, theo dõi tiêu thụ năng lượng – nhiên
liệu, v.v. Đặc biệt, để giảm phát thải vào môi trường
không khí thông qua việc giảm tiêu thụ điện, Xí nghiệp
Điều hành khoan (PVD Drilling Division) đã triển khai
chương trình thay thế các bóng đèn huỳnh quang bằng
bóng đèn LED trên các giàn khoan biển của PV Drilling
(PV DRILLING I, PV DRILLING II, PVDRILLING III,
PV DRILLING V và PV DRILLING VI), bắt đầu từ
năm 2022 và dự kiến hoàn tất trong năm 2027.
Tại PV Drilling, công tác quản lý môi trường không chỉ
đơn thuần là việc giảm thiểu các tác động tiêu cực đến
môi trường mà còn bao gồm cả việc nhận diện các cơ
hội để cải tiến hệ thống quản lý môi trường được quy
định tại Quy trình Quản lý rủi ro và cơ hội về HSEQ (PVD/
HSEQ/023).
Tổng công ty quy định rõ trách nhiệm, quyền hạn của
từng thành viên trong Ban lãnh đạo Tổng công ty và Giám
đốc các đơn vị thành viên về công tác bảo vệ môi trường
thông qua việc triển khai hệ thống quản lý môi trường
theo tiêu chuẩn quốc tế ISO 14001:2015. Cụ thể, tại Tổng
công ty có một thành viên trong Ban Tổng giám đốc và tại
mỗi đơn vị có một thành viên trong Ban giám đốc được
phân công phụ trách về công tác bảo vệ môi trường nói
riêng và công tác quản lý HSEQ nói chung, trong đó bao
gồm cả trách nhiệm triển khai các chính sách về môi
trường. Ngoài ra, tại Tổng công ty và các công ty con đều
có ban/phòng chuyên trách về quản lý HSEQ với đội ngũ
cán bộ được đào tạo bài bản và có nhiều kinh nghiệm.
PV Drilling luôn xem trọng trách nhiệm về môi trường
đối với cộng đồng, định kỳ hằng năm thông qua việc
xem xét bối cảnh của tổ chức, PV Drilling đều tiến hành
xem xét các nhu cầu và mong đợi của các bên quan tâm
có liên quan, đặc biệt là của cộng đồng, địa phương nơi
PV Drilling đặt trụ sở/nhà xưởng. Kết quả của việc xem xét
sẽ là thông tin đầu vào cho việc hoạch định hành động giải
quyết rủi ro và cơ hội và mục tiêu môi trường hằng năm.
Các chương trình bảo vệ môi trường cũng đã được
PV Drilling triển khai đều đặn hằng năm như “Giờ Trái
đất”, “Ngày Đại dương thế giới”, “Tháng hành động vì môi
trường”, “Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam", v.v. với các
hoạt động thiết thực, cụ thể như: vệ sinh khu vực làm việc,
tái sử dụng giấy một mặt, tiết kiệm điện, nước, nguyên vật
liệu sản xuất, v.v. Các chương trình này không những góp
phần nâng cao nhận thức của người lao động về công tác
bảo vệ môi trường mà còn tạo môi trường làm việc chuyên
nghiệp hơn cho người lao động của Tổng công ty.
Nhiên liệu tiêu thụ
% tăng/giảm
Điện (kWh)
Dầu DO (tấn)
Dầu FO (tấn)
Nước cấp (m3)
Bảng 1: Lượng nhiên liệu tiêu thụ trong năm 2021 và 2022
(*) Năm 2022 có sự thay đổi đáng kể về lượng tiêu thụ
dầu DO so với năm 2021 là do trong năm 2021 đơn vị
PVD Deepwater tái khởi động giàn khoan PV DRILLING V
tại Việt Nam nên đã tiêu thụ nhiều dầu DO (năm 2021
PVD Deepwater tiêu thụ 2.114 tấn dầu DO chiếm hơn
86% tổng lượng dầu DO tiêu thụ của PV Drilling) và đến
năm 2022 giàn PV DRILLING V đã sang Brunei khoan cho
khách hàng nên lượng dầu DO mà PVD Deepwater tiêu
thụ đã giảm đáng kể (năm 2022 PVD Deepwater tiêu thụ
2,29 tấn dầu DO, giảm hơn 99% so với năm 2021).
Loại chất thải
phát sinh
Đơn vị
% tăng/giảm
Chất thải sinh hoạt
Chất thải công nghiệp
thông thường
Chất thải nguy hại
Nước thải sinh hoạt
Nước thải
công nghiệp
Bảng 2: Lượng chất thải phát sinh trong năm 2021 và 2022
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
TẠI PV DRILLING, CÔNG TÁC BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
LUÔN ĐƯỢC COI TRỌNG VÀ LÀ MỘT TRONG NHỮNG
TIÊU CHÍ QUAN TRỌNG HÀNG ĐẦU ĐỐI VỚI SỰ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA TỔNG CÔNG TY.
www.pvdrilling.com.vn

ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TGĐ LIÊN QUAN ĐẾN
TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP
ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG ĐỊA PHƯƠNG
a yếu tố đóng vai trò nền tảng quan trọng trong hành trình hơn 21 năm xây dựng
và phát triển hướng tới bền vững của PV Drilling, đó là: phát triển hoạt động
sản xuất kinh doanh gắn liền với công tác bảo vệ môi trường và thực thi trách
nhiệm với xã hội. Để hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển nhanh và bền
vững cả về kinh tế, môi trường và xã hội, ngay từ những ngày đầu thành lập, PV Drilling
đã chú trọng công tác bảo vệ môi trường để giảm thiểu thấp nhất các ảnh hưởng của
sản xuất kinh doanh tới môi trường sống và tích cực triển khai các dự án an sinh xã
hội nhằm góp phần mang tới sự ổn định và thịnh vượng cho xã hội.
Đối với công tác bảo vệ môi trường, hệ thống quản lý An toàn - Sức khỏe - Môi trường
- Chất lượng (HSEQ) luôn tuân thủ nội dung trọng tâm của chính sách HSEQ: “Mọi rủi
ro có nguy cơ gây nguy hại môi trường đều có thể được ngăn ngừa hoặc giảm thiểu”.
Thông qua việc kiểm tra, giám sát chặt chẽ hoạt động sản xuất kinh doanh, năm
2022, toàn Tổng công ty không để xảy ra sự cố nguy hại tới môi trường. Ngoài ra, để
hiện thực hóa chiến lược tăng trưởng xanh, PV Drilling còn tích cực tổ chức chương
trình trồng cây gây rừng, phủ xanh văn phòng, nhà xưởng, tham gia “Giờ Trái đất”,
“Ngày Đại dương thế giới”, “Tháng hành động vì môi trường”, “Tuần lễ Biển và Hải đảo
Việt Nam”, v.v., tiến tới xanh hóa lối sống nhằm thúc đẩy phát triển nền kinh tế xanh,
góp phần vào hành trình phát triển bền vững.
Bên cạnh việc bảo vệ môi trường, PV Drilling cũng luôn ý thức, đồng thời hiểu rõ tầm
quan trọng và trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, với cộng đồng. Mặc dù
2022 là một năm đầy thách thức với Tổng công ty trong lịch sử hơn 21 năm thành lập,
nhưng PV Drilling vẫn luôn nỗ lực đảm bảo việc làm cho người lao động, với tổng số
lao động tại thời điểm 31/12/2022 là 1.971 người, biến động không đáng kể so với năm
2021. Thu nhập bình quân của người lao động năm 2022 đạt 20.987.297 đồng/người/
tháng, tăng 0,42% so với năm 2021. Chỉ tiêu lợi nhuận năm 2022 của PV Drilling tuy
không đạt so với kế hoạch nhưng PV Drilling đã nộp ngân sách nhà nước 531 tỷ đồng,
vượt 33% so với kế hoạch. Hơn thế nữa, trong năm PV Drilling vẫn tích cực thực hiện
các công tác an sinh xã hội trong khả năng có thể nhằm hỗ trợ cộng đồng, xã hội. Các
hoạt động thăm và tặng quà người cao tuổi, người khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh
khó khăn luôn được Tổng công ty quan tâm thực hiện vào các dịp lễ, Tết trong năm,
nhằm tăng cường đóng góp sức người sức của, thực hiện công bằng xã hội vì mục
tiêu phát triển con người, phát huy tối đa nguồn nhân lực trong nước.
Đối với hoạt động cung cấp dịch vụ tại thị trường nước ngoài như Malaysia, Indonesia
và Brunei, PV Drilling luôn ý thức nghiên cứu, tìm hiểu văn hóa kinh doanh của nước
sở tại, tiến tới tuân thủ các quy định đối với các công ty nước ngoài hoạt động tại đây
như hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ nộp thuế, đảm bảo tuân  thủ các chỉ tiêu về giá trị
(local content) cũng như các chỉ tiêu về phát triển nguồn lực nội địa (local business
development) tại các khu vực, địa phương nơi PV Drilling cung cấp dịch vụ, từ đó nâng
cao khả năng cạnh tranh, tạo uy tín thương hiệu cho PV Drilling nói riêng và danh
tiếng cho quốc gia nói chung.
GIỮ VỮNG KHÁT VỌNG
www.pvdrilling.com.vn

PV Drilling - Khẳng định bản lĩnh vươn xa
Môi trường kinh doanh năm 2022
Công tác phát triển dịch vụ khoan tại Indonesia
Thị phần tại nước ngoài
Chuyển đổi số và phát huy sáng kiến - cải tiến
kỹ thuật đạt kết quả mới
Công tác nhân sự
Tăng cường quản trị rủi ro
Công tác kiểm toán nội bộ
Các rủi ro trọng yếu tại PV Drilling
Hoạt động các đơn vị thành viên năm 2022
TẬN DỤNG

(Trích lược từ bài phỏng vấn Tổng giám đốc PV Drilling Nguyễn Xuân Cường nhân dịp Xuân mới 2023 trên tạp chí
Năng lượng mới - Petrotimes).
PV: Được biết PV Drilling đã phát triển dịch vụ ra nước
ngoài trong nhiều năm qua và nhận được sự đánh giá cao
trên thị trường quốc tế, ông có thể chia sẻ rõ hơn về hoạt
động của PV Drilling trên thị trường quốc tế?
Tổng giám đốc PV Drilling Nguyễn Xuân Cường:
Chiến lược “Vươn ra thế giới” bắt đầu được PV Drilling
triển khai từ năm 2007, cột mốc đánh dấu sự hiện diện
của PV Drilling trên bản đồ khoan dầu khí thế giới với
chiến dịch khoan của giàn đất liền PV DRILLING 11 tại
Algeria. Đến nay, giàn PV DRILLING 11 đã có hơn 15 năm
thực hiện cung cấp dịch vụ tại Algeria, được khách
hàng đánh giá cao về năng lực cũng như hài lòng về
chất lượng dịch vụ với nhiều thành tích nổi bật như giàn
khoan có mũi khoan khoan sâu nhất và đạt tốc độ khoan
nhanh nhất.
Năm 2016, thị trường dầu khí thế giới rơi vào khủng
hoảng trầm trọng do giá dầu thô lao dốc, chạm đáy
thấp nhất trong vòng 12 năm kể từ năm 2004, chỉ còn
28 USD/thùng, dẫn đến hiệu suất sử dụng giàn tự nâng
tại Đông Nam Á chỉ còn 49% so với mức 74% trong năm
2015; số lượng giàn khoan hoạt động trung bình tại Việt
Nam giảm từ 12 giàn xuống chỉ còn 7 giàn; giá cho thuê
giàn, khối lượng công việc và đơn giá các dịch vụ liên
quan đến khoan giảm từ 50% đến 70%. Tại thời điểm
cuối năm 2016, có hơn 40 giàn không có việc làm tại thị
trường khu vực khiến cho tình trạng cạnh tranh tìm việc
càng căng thẳng. Trong bối cảnh khủng hoảng và khan
hiếm việc làm tại thị trường trong nước, PV Drilling đã
nỗ lực thu xếp công việc cho đội ngũ giàn khoan sở hữu
thông qua việc triển khai mạnh mẽ chiến lược vươn ra
thị trường khu vực. Tháng 8/2016, PV Drilling đã đặt bút
ký hợp đồng cung cấp giàn tự nâng đầu tiên cho chiến
dịch khoan của khách hàng tại Myanmar, đánh dấu cột
mốc quan trọng của nhà thầu khoan dầu khí Việt Nam
khi tham gia cung cấp dịch vụ tại nước ngoài. Chiến
dịch khoan tại Myanmar đã được PV Drilling thực hiện
thành công và được khách hàng trao tặng Biểu trưng
cho chiến dịch khoan với những kỷ lục cao về an toàn
và hiệu quả. Đây chính là thành quả của những nỗ lực
vượt khó, để từ đó PV Drilling tiến tới tiếp cận thành
công và từng bước cung cấp dịch vụ khoan tại Thái Lan,
Malaysia, Campuchia, Brunei và Indonesia trong các
năm tiếp theo.
Đặc biệt, PV Drilling đã trở thành tên tuổi quen thuộc,
đứng thứ hai tại thị trường Malaysia với 4 giàn khoan
tự nâng hoạt động hiệu quả tại thị trường này vào quý
Indonesia là một thị trường tiềm năng với nhu cầu năng
lượng cao nhưng không dễ tiếp cận do các chính sách
bảo hộ hết sức nghiêm ngặt. Tuy nhiên, cùng với danh
tiếng của nhà thầu khoan uy tín tại thị trường Việt Nam
và các chiến dịch khoan thành công, hiệu quả tại thị
trường khu vực, PV Drilling đã thâm nhập thành công
thị trường khó tính này, ký kết hợp đồng khoan đầu tiên
tại Indonesia đầu năm 2022. Theo tôi, có hai yếu tố
chính tạo nên thành công của PV Drilling tại thị trường
Indonesia. Thứ nhất là sự kiên trì tiếp cận hơn 10 năm
qua cùng kinh nghiệm quản lý và vận hành giàn khoan
là nền tảng quan trọng. Yếu tố thứ hai, đó là hiện nay
PV Drilling đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện của chính
quyền sở tại cũng như yêu cầu của khách hàng kết hợp
với nhu cầu khoan đang tăng cao tại thị trường này.
Kết quả là, ngay sau khi kết thúc hợp đồng khoan đầu
tiên, PV Drilling đã có trong tay hợp đồng khoan mới tại
Indonesia với thời hạn lên đến 3 năm.
PV DRILLING
KHẲNG ĐỊNH BẢN LĨNH VƯƠN XA
TỔNG GIÁM ĐỐC PV DRILLING
NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Đối với thị trường Brunei, giàn khoan TAD - PV DRILLING V
vừa hoàn thành vượt tiến độ thời gian 2 giếng khoan,
được khách hàng ghi nhận và tặng thưởng cho thành
tích này. Tổng kết năm 2022, giàn PV DRILLING V được
khách hàng BSP xếp hạng hai (runner - up) về hiệu
suất hoạt động trong số các giàn khoan cùng loại hiện
đang cung cấp dịch vụ cho Shell trên toàn cầu. Giàn
PV DRILLING V hoạt động trở lại sau thời gian chờ việc
có ý nghĩa cực kỳ quan trọng, góp phần mang lại nguồn
doanh thu ổn định cho PV Drilling về dài hạn, cũng như
cơ hội cho các đơn vị thành viên của PV Drilling cung
cấp dịch vụ kỹ thuật giếng khoan tại thị trường khó tính
nhưng rất tiềm năng này.
Sắp tới, dự kiến trong năm 2023 PV Drilling sẽ quay
trở lại cung cấp dịch vụ khoan tại thị trường Thái Lan.
Trước đó cũng tại Thái Lan, vào năm 2017, PV Drilling
đã thắng thầu cung cấp khoan và các dịch vụ kỹ thuật
khoan cho chiến dịch khoan của KrisEnergy (Gulf of
Thailand) tại Block G10/48, vịnh Thái Lan với 6 giếng
chắc chắn (firm wells) và 2 giếng tùy chọn (option
wells). Ngoài ra, PV Drilling cũng đặt kế hoạch mở rộng
cung cấp thêm các dịch vụ giếng khoan, dịch vụ trọn
gói (bundled services) tại Brunei, tìm kiếm cơ hội thâm
nhập khu vực Trung Đông, thị trường được xem là vô
cùng sôi động trong thời gian tới khi thu hút một lượng
lớn giàn khoan di chuyển đến đây để cung cấp dịch
vụ, đón đầu các chương trình khoan nhằm mở rộng kế
hoạch khoan phát triển lâu dài, phục vụ mục tiêu đảm
bảo an ninh năng lượng.
Bằng sự chuyên nghiệp, chính trực vốn có và kinh
nghiệm vượt khó của người lao động cùng bề dày hoạt
động với các thành tích Zero LTI và hiệu suất hoạt động
của các giàn khoan sở hữu luôn cao vượt bậc (năm 2022
là trên 99%), PV Drilling đã vượt qua được nhiều rào cản
như cạnh tranh gay gắt, bảo hộ nghiêm ngặt để xuất
hiện và duy trì sự hiện diện tại các thị trường Algeria,
Myanmar, Thái Lan, Malaysia, Campuchia, Brunei và
Indonesia, trở thành một tên tuổi quen thuộc, đảm bảo
mang đến sự thành công cho các chiến dịch khoan của
khách hàng. Với PV Drilling, mỗi bước đi mới, cùng việc
vượt qua những khó khăn, thử thách mới, đều là những
bài học kinh nghiệm quý báu góp phần làm nên sự phát
triển không ngừng của PV Drilling.
PV: Ông đánh giá như thế nào về thị trường khoan dầu khí
trong năm vừa qua?
Tổng giám đốc PV Drilling Nguyễn Xuân Cường: Thị
trường khoan và dịch vụ khoan dầu khí luôn gắn liền với
diễn biến hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu
khí, trong đó sự tăng trưởng trong lĩnh vực này thường
được hình thành bởi mối quan hệ cung - cầu của dầu thô
trên cơ sở triển vọng của kinh tế thế giới. 6 tháng đầu
năm 2022, giá dầu thô thế giới tiếp tục tăng cao, trung
bình giá dầu Brent đạt khoảng 106,92 USD/thùng, tăng
64,93% so với cùng kỳ năm 2021, có thời điểm giá dầu
Brent gần 140 USD/thùng, mức cao nhất kể từ tháng
8/2008. Biến động giá tăng chủ yếu do triển vọng tăng
trưởng kinh tế tích cực, thúc đẩy nhu cầu tiêu thụ dầu
trong khi nguồn cung còn hạn chế; căng thẳng xung đột
giữa Nga - Ukraine, các biện pháp trừng phạt của Hoa
Kỳ và phương Tây đối với Nga đã làm gia tăng hơn nữa
bất ổn an ninh năng lượng toàn cầu, càng thắt chặt hơn
nữa nguồn cung các sản phẩm năng lượng. Tuy đà tăng
đã giảm dần giai đoạn cuối năm do thế giới phải đối
mặt với nhiều nguy cơ khủng hoảng kinh tế từ việc điều
chỉnh chính sách tài chính của các nền kinh tế lớn để
chống lạm phát, ảnh hưởng của cuộc chiến giữa Nga -
Ukraine và sự kéo dài chính sách “Zero Covid” của Trung
Quốc, giá dầu Brent trung bình cho cả năm 2022 vẫn đạt
mức 101 USD/thùng (Nguồn: EIA).
Nhu cầu dầu mỏ được dự báo sẽ tiếp tục tăng trong
thời gian tới sau khi các vấn đề về lạm phát, chiến tranh
Nga - Ukraine được giải quyết và chính sách “Zero Covid”
kết thúc, giá dầu vì thế sẽ tiếp tục duy trì ổn định ở mức
cao. Cùng với xu hướng tăng của giá dầu, nhu cầu giàn
khoan cũng sẽ tăng dần, 2023 - 2025 sẽ là giai đoạn các
công ty dầu khí đầu tư mạnh cho lĩnh vực tìm kiếm, thăm
dò và khoan phát triển để chuẩn bị đón đầu chu kỳ tăng
trưởng nhu cầu năng lượng sắp tới. Điển hình tại khu vực
Trung Đông, xu hướng thuê/mua giàn khoan đang tăng
mạnh để tập trung cho kế hoạch khoan phát triển lâu
dài, phục vụ mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng trong
khi thị trường đóng mới giàn khoan vẫn đang chững lại
và chưa phục hồi kịp thời sau khủng hoảng giá dầu giai
đoạn 2015 - 2020. Như vậy, có thể nhận định trong giai
đoạn tới, cùng với xu hướng giá dầu tăng và nhu cầu
sản lượng dầu tăng, nguồn cung giàn khoan tại khu vực
Đông Nam Á có nguy cơ trở nên thiếu hụt, dẫn đến khả
năng không đáp ứng được nhu cầu thị trường khoan.
Với tác động của khủng khoảng giá dầu, giai đoạn 2015
- 2020 đã chứng kiến làn sóng phá sản, mua bán, sáp
nhập rất lớn đối với các nhà thầu cung cấp giàn khoan.
Rất nhiều công ty đã bị phá sản, bị mua lại không còn
trên thị trường. Hầu hết các công ty còn tồn tại phải sáp
nhập với nhau và/hoặc phải trải qua quá trình tái cơ cấu
phức tạp và lâu dài về tài chính và hoạt động. Có thể nói
thị trường cung cấp giàn khoan hiện nay đã được sàng
lọc và tinh tuyển mạnh mẽ, nguồn cung giàn khoan ổn
định, bền vững và môi trường cạnh tranh trở nên lành
mạnh, chuyên nghiệp hơn rất nhiều.
TẬN DỤNG CƠ HỘI
www.pvdrilling.com.vn