Bước vào năm 2022, Thị trường Tài chính Việt Nam đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức mặc dù nền kinh tế nhìn
chung được kỳ vọng sẽ phục hồi và phát triển sau hai năm đại dịch. Nhu cầu huy động vốn từ các doanh nghiệp Việt Nam gia
tăng mạnh mẽ sau đại dịch Covid-19 nhằm bắt nhịp với nhu cầu sản xuất, tiêu dùng, xuất nhập khẩu tăng trưởng vượt trội
đi cùng với sự mở cửa của nền kinh tế. Các cuộc gặp gỡ và đối thoại với các nhà đầu tư quốc tế và khách hàng cũng được nối
lại ngay sau khi các nước nới lỏng các biện pháp cách ly. Tuy nhiên, các rủi ro toàn cầu như xung đột địa chính trị, các NHTW
quốc tế tăng lãi suất cùng với các biện pháp kiên quyết xử lý sai phạm trên thị trường tài chính của Việt Nam cũng tác động
lớn đến thị trường tài chính nói chung và khả năng huy động vốn của các doanh nghiệp nói riêng. Trong bối cảnh đó, Dịch vụ
Ngân hàng đầu tư SSI đã liên tục đồng hành cùng các khách hàng, phân tích thấu đáo thị trường, tư vấn sản phẩm phù hợp
cho doanh nghiệp, cũng như chuyển dịch cơ cấu sản phẩm và có những bước điều chỉnh, cải tiến cơ cấu nhân sự phù hợp với
tình hình mới, giữ vững vị trí dẫn đầu của một nhà tư vấn tài chính uy tín và linh hoạt đáp ứng tính biến động của thị trường
trong bối cảnh đầy thử thách.
DỊCH VỤ NGÂN HÀNG ĐẦU TƯ
THƯƠNG VỤ THỊ TRƯỜNG VỐN (ECM)
Năm 2022 chứng kiến giai đoạn điều chỉnh mạnh mẽ của thị trường cổ phiếu Việt Nam trong 10 năm trở lại đây, khi VN-
Index giảm đến 32,8% so với cuối năm 2021. Vốn hoá của 3 sàn giao dịch cũng giảm 30%. Sự sụt giảm về định giá trên thị
trường cổ phiếu bắt đầu diễn ra kể từ đầu Quý 2/2022, đã hạn chế các cơ hội huy động vốn qua thị trường vốn. Trong bối
cảnh đó, SSI đã nỗ lực hoàn tất tư vấn các thương vụ thu xếp vốn trong đó tiêu biểu là:
Tư vấn IPO cho CTCP Tôn Đông Á với giá trị 26,7 triệu USD;
Tư vấn IPO cho Tập đoàn Nova Consumer (NCG):  SSI là đơn vị tư vấn duy nhất trong giao dịch này đã thực hiện tư vấn IPO
thành công trị giá gần 21 triệu USD, đã có hơn 200 nhà đầu tư trở thành cổ đông của NCG. Đáng chú ý, SSI hoàn tất đàm
phán và giao dịch trong vòng 8 tháng, bất kể khó khăn do ảnh hưởng của 5 tháng phong tỏa nghiêm trọng do Covid-19
tại Việt Nam;
CTCP Nhà máy Trang thiết bị Y tế USM Healthcare: thương vụ M&A ngành Chăm sóc sức khỏe trị giá 26 triệu USD với sự
quan tâm và gửi đề nghị chào mua của 7 quỹ đầu tư;
Tư vấn giao dịch phát hành cổ phần ưu đãi cho DEG của CTCP Điện Gia Lai – Doanh nghiệp năng lượng tái tạo lớn nhất
trên sàn niêm yết. DEG là định chế tài chính thuộc Ngân hàng Tái thiết CHLB Đức (Kreditanstalt für Wiederaufbau -
KfW), với hoạt động chính hỗ trợ phát triển các doanh nghiệp hoạt động theo Chuẩn mực ESG về môi trường, xã hội
và quản trị, đặc biệt tập trung phát triển ngành năng lượng tái tạo. Tại Việt Nam, DEG đã đầu tư khoảng 350 triệu USD
trong 25 năm qua, tập trung vào các nhóm doanh nghiệp lớn thuộc ngành Nông nghiệp, Dịch vụ Tài chính Ngân hàng,
Tiêu dùng và Công nghiệp.
Tên giải thưởng
Nhà tư vấn phát hành cổ phiếu tốt nhất
Nhà tư vấn huy động vốn tốt nhất
Nhà tư vấn về cổ phiếu tốt nhất Việt Nam
Nhóm dẫn đầu thị trường
Tổ chức trao tặng
The Asset
FinanceAsia
Alpha Southeast Asia
Euromoney
THƯƠNG VỤ THỊ TRƯỜNG NỢ (DCM)
Ngoài việc kế thừa đà tăng trưởng mạnh mẽ kể từ năm 2021, các thương vụ trên thị trường nợ cũng chứng kiến mức độ gia
tăng đáng kể cả về số lượng lẫn giá trị khi các doanh nghiệp điều chỉnh chiến lược huy động vốn sang công cụ nợ trong bối
cảnh TTCK diễn biến kém khả quan. Trong năm 2022, Khối Ngân hàng Đầu tư đã thực hiện bảy thương vụ với tổng trị giá
hơn 400 triệu USD với vai trò chủ yếu là Đại lý phát hành với các thương vụ có giá trị lớn gồm:
CTCP Tập đoàn Đầu tư địa ốc Nova: Đại lý phát hành trái phiếu chuyển đổi và trái phiếu kèm chứng quyền trị giá 245,7
triệu USD phát hành cho quỹ đầu tư  Warburg Pincus;
Công ty Tài chính TNHH MTV Home Credit Việt Nam: chào bán trái phiếu cho các nhà đầu tư tài chính với tổng giá trị
thương vụ 47,8 triệu USD;
CTCP Xây dựng Coteccons: phát hành trái phiếu ra công chúng trị giá 20,8 triệu USD với khối lượng đặt mua lên đến 100
triệu USD, gấp 5 lần khối lượng chào bán.
Kết thúc năm 2022, Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư & khác đạt doanh thu khoảng 94 tỷ VNĐ, tăng nhẹ so với năm 2021 và đạt
được mục tiêu đề ra. Những thành quả của năm 2022 là bệ đỡ và nền tảng để SSI tiếp tục gặt hái được những kết quả tốt hơn
trong năm 2023.
KIỆN TOÀN BỘ MÁY TỔ CHỨC & CƠ CẤU NHÂN SỰ
Điểm nổi bật nhất của năm 2022 là sự thay đổi về Bộ máy tổ chức và Cơ cấu nhân sự nhằm kiện toàn mô hình, sắp xếp đội
ngũ và điều chỉnh chiến lược trong bối cảnh mới đầy biến động của thị trường tài chính. Các nhân sự cấp cao có sự điều chỉnh
và phân bổ cùng lúc với việc phân cấp lại các bộ phận chức năng phụ trách các mảng kinh doanh đặc thù. Việc thay đổi này là
phù hợp để tận dụng các thế mạnh vốn có của SSI về mối quan hệ sâu rộng với các khách hàng doanh nghiệp Việt Nam cũng
như mạng lưới khách hàng tổ chức tài chính và quỹ đầu tư phủ khắp toàn cầu, đồng thời mang lại nhiều cơ hội cung cấp các
sản phẩm tài chính mới thông qua việc bán chéo với các khối kinh doanh nội bộ. Từ đó tăng cường mối quan hệ liên kết giữa
các bộ phận trong việc cùng nhau thực hiện chiến lược phát triển chung của toàn Công ty trong giai đoạn mới.
Các giải thưởng/thành tích đặc biệt trong năm 2022
Với vị thế là doanh nghiệp hàng đầu dẫn dắt TTCK Việt Nam, SSI tiếp tục nhận được các giải thưởng từ các tổ chức uy tín
trong khu vực:
Những giải thưởng trên đã khẳng định vị thế tiên phong và công nhận cho nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ Dịch vụ
Ngân hàng đầu tư SSI nhằm mang đến những dịch vụ chất lượng nhất cho khách hàng. Đồng thời cho thấy uy tín vượt trội
của SSI trên thị trường, minh chứng cho tiềm lực mạnh mẽ của Công ty cả về chất lượng nhân lực, nguồn lực tài chính và
mạng lưới đối tác rộng khắp.
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2022

HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ NĂM 2022
Với mục tiêu “Tối đa hóa lợi ích cổ đông”, SSI luôn duy trì và đẩy mạnh
các hoạt động nhằm tăng cường tính minh bạch, bảo vệ quyền lợi và
đảm bảo sự bình đẳng giữa các nhóm cổ đông, chủ động chia sẻ thông
tin, tham gia kết nối với cộng đồng đầu tư. Công ty đã nhận được sự tin
tưởng từ cổ đông hiện hữu, tiếp cận nhà đầu tư tiềm năng, góp phần tạo
nên thương hiệu SSI minh bạch tại thị trường Việt Nam và trong khu vực.
SSI luôn tin rằng hoạt động quản trị doanh nghiệp tốt là chìa
khóa quan trọng đảm bảo phát triển bền vững cho doanh
nghiệp, đồng thời mang lại niềm tin và tối đa hóa lợi ích cho
cổ đông.
Song song với việc tuân thủ chặt chẽ quy định của pháp luật
dụng riêng đối với công ty niêm yết, công tác quản trị của
SSI từng bước được hoàn thiện theo những thông lệ quản
trị công ty tốt nhất trong khu vực và trên thế giới như “Thẻ
UBCKNN và Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) phát hành tháng
Trong thời gian qua, đối chiếu với các tiêu chí đánh giá tại
mình, tiệm cận dần với các chuẩn mực tốt trong khu vực.
Cụ thể, bốn khía cạnh mà SSI đã thực hiện tốt trong nhiều
năm trở lại đây là: Quyền của cổ đông, Đối xử bình đẳng với
cổ đông, Vai trò với các bên liên quan và Công bố thông tin
minh bạch. Sau khi Nghị định 155/2020/NĐ-CP quy định chi
tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán và Thông tư
116/2020/TT-BTC hướng dẫn một số điều về quản trị công
ty áp dụng đối với công ty đại chúng được ban hành và có
hoạt động của HĐQT, Quy chế hoạt động của UBKT. Các quy
chế này được soạn thảo dựa trên nguyên tắc tuân thủ quy
định pháp luật hiện hành, đồng thời có tham chiếu với các
thông lệ quốc tế về quản trị doanh nghiệp, trong đó đã đề
bình đẳng và bảo vệ quyền của cổ đông, bao gồm cả cổ đông
nhỏ lẻ; cùng với các vấn đề liên quan tới cấu trúc và hoạt
động của HĐQT/UBKT.
Đối với khía cạnh Trách nhiệm của HĐQT, SSI đã có những
thay đổi tích cực, đạt nhiều tiêu chí hơn so với những năm
trước. UBKT với các thành viên là thành viên độc lập HĐQT,
đã thực hiện chức năng giám sát, rà soát độc lập về các mặt
hoạt động của Công ty, bao gồm việc thẩm định kế hoạch
thành lập mới các khối kinh doanh của Công ty. Hoạt động
của UBKT không những đáp ứng được yêu cầu của quy định
pháp luật, mà còn phù hợp với thông lệ quốc tế, xây dựng mô
hình quản trị tiên tiến, hạn chế sự trùng lặp về cơ cấu tổ chức
kiểm soát tại Công ty và do đó nâng cao hiệu quả trong quản
trị doanh nghiệp. Cùng với UBKT, Tiểu ban Chiến lược Phát
triển được thành lập với chức năng hoạch định chiến lược
kinh doanh toàn Công ty dựa trên nghiên cứu môi trường
kinh doanh, mô hình kinh doanh, sáng kiến chuyển đổi, sản
phẩm mới và các phương án tối ưu hóa nguồn lực, gia tăng
giá trị Công ty. Công ty đã tách bạch chức danh Chủ tịch
HĐQT và Tổng giám đốc, việc này không chỉ nhằm hướng tới
kiện toàn mô hình quản trị theo chuẩn mực hiện đại, mà còn
là thay đổi cần thiết trong bối cảnh có nhiều thách thức từ
môi trường kinh doanh. Điều này sẽ giúp SSI giữ được sự ổn
định và tăng trưởng trong dài hạn, tiếp tục triển khai chiến
lược hoạt động, chú trọng đẩy mạnh phát triển các sản
phẩm mang tính tiên phong, sản phẩm liên quan giao dịch
trực tuyến đi kèm với vận dụng công nghệ tiên tiến trong
hoạt động, mang lại những giá trị tốt nhất cho khách hàng,
cổ đông và nhân viên Công ty. Bên cạnh đó, Công ty cũng
minh bạch hơn trong việc công bố các khoản lương, thù lao
của các thành viên Ban Tổng giám đốc và thành viên HĐQT.
HĐQT, Ban Tổng giám đốc, Giám đốc Tài chính, Kế toán
trưởng, và Thư ký Công ty đều đã hoàn thành khóa đào tạo
ty cũng đã hoàn tất “Chương trình chứng nhận thành viên
HĐQT lần thứ 3” (DCP3) do Viện Thành viên HĐQT Việt Nam
tổ chức vào tháng 8/2019.
TẠI SSI
Bảo vệ quyền lợi và tối đa hóa lợi ích cổ đông
Tại SSI, việc thực hiện các chính sách để bảo vệ quyền lợi cổ
đông cũng như đảm bảo sự bình đẳng giữa các cổ đông luôn
được Công ty chú trọng hàng đầu.
Để tạo điều kiện cho cổ đông được cung cấp đầy đủ, chính
xác và kịp thời các thông tin quan trọng, ảnh hưởng tới quyết
định đầu tư, trong những năm vừa qua SSI luôn nỗ lực đa
dạng hóa các kênh cung cấp thông tin như website, email,
các phương tiện thông tin đại chúng, hội nghị, báo cáo
thường niên v.v... Các thông tin đều được công bố song song
bằng tiếng Việt – tiếng Anh trên Cổng Thông tin Điện tử của
Sở, UBCKNN cũng như trang thông tin điện tử SSI, đảm bảo
sự bình đẳng về mặt tiếp cận thông tin doanh nghiệp giữa
các cổ đông trong và ngoài nước.
Các quyền khác của cổ đông như quyền được tham gia, bỏ
phiếu tại ĐHĐCĐ, bầu chọn & bãi nhiệm thành viên HĐQT,
chính sách biểu quyết vắng mặt của cổ đông đều được đảm
về việc ứng xử bình đẳng với các cổ đông, không có ưu đãi cho
một đối tượng cổ đông nào, việc biểu quyết được thực hiện
theo số lượng cổ phiếu sỡ hữu.
Trong những năm vừa qua, SSI luôn duy trì một mức chi trả
cổ tức đều đặn 10% với mong muốn đảm bảo nguồn thu
nhập định kỳ và ổn định cho cổ đông. Đặc biệt trong năm
2022, bên cạnh việc chi trả cổ tức tiền mặt, SSI cũng thực
hiện thành công đợt phát hành thêm gần 496,4 triệu cổ
phiếu chào bán cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 2:1 và phát
hành 10 triệu cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho
người lao động. Các đợt phát hành thành công này không
chỉ có tác dụng bổ sung nguồn vốn phục vụ hoạt động kinh
doanh của Công ty, mà còn tạo thêm sự gắn kết, gia tăng giá
trị tài chính cho cổ đông, đặc biệt trong giai đoạn nền kinh
tế toàn cầu phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Minh bạch hóa thông tin & chủ động kết nối với cộng đồng đầu tư
Để đảm bảo tính minh bạch thông tin tới nhà đầu tư, SSI có
quy trình công bố thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời mọi
vấn đề quan trọng và những vấn đề có ảnh hưởng đến giá cổ
phiếu cũng như quyết định của nhà đầu tư, tuân thủ chặt chẽ
Nghị định 155/2020/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Chứng khoán và Thông tư 96/2020/TT-BTC
về hướng dẫn công bố thông tin trên TTCK.
Trong năm 2022, những nỗ lực thích ứng nhanh với thời
cuộc, tiên phong hướng dẫn chuyển đổi số của SSI đã mang
lại hiệu quả, sự hài lòng và tiện lợi cho cổ đông. Minh chứng
rõ ràng nhất chính là việc tổ chức thành công Đại hội đồng
cổ đông (ĐHĐCĐ) với hình thức trực tuyến của Công ty. Với
gần 30 nghìn cổ đông, cơ cấu đa dạng, bao gồm cá nhân và
tổ chức, trong nước và ngoài nước, ĐHĐCĐ trực tuyến của SSI
đảm bảo mọi cổ đông với thiết bị kết nối Internet đơn giản
đều có cơ hội tham gia theo dõi, thảo luận và thực hiện bầu
cử/biểu quyết trên hệ thống trực tuyến. Điều này đã giúp xoá
bỏ những khó khăn, thu hẹp khoảng cách địa lý và thu hút sự
chú ý của giới đầu tư nước ngoài, tạo điều kiện thuận lợi để
cổ đông tham dự ĐHĐCĐ, đặc biệt trong bối cảnh hạn chế đi
lại do đại dịch Covid-19 trong nửa đầu năm 2022. Rào cản về
ngôn ngữ cũng được SSI gỡ bỏ khi đã tiến hành cung cấp song
song hai ngôn ngữ Anh – Việt tại ĐHĐCĐ, đem lại nhiều sự
lựa chọn cho cổ đông.
Bên cạnh đó, trong năm vừa qua, Công ty tiếp tục duy trì
nhiều cuộc họp trực tuyến với các chuyên gia quản lý danh
mục, chuyên gia phân tích đến từ nhiều Quỹ trong và ngoài
nước. Các cuộc họp này đều có sự tham gia của đại diện lãnh
đạo cấp cao, giúp nhà đầu tư tìm hiểu hoạt động kinh doanh
hiện tại, định hướng phát triển trong tương lai của Công ty,
cũng như giải đáp thắc mắc của nhà đầu tư về kết quả kinh
doanh, tình hình tài chính, chiến lược hoạt động, v.v…
Các thông tin cập nhật và phân tích kết quả hoạt động kinh
doanh hàng quý tiếp tục được gửi tới từng cổ đông qua email
và qua sự kiện cập nhật kết quả kinh doanh dành cho các Quỹ
đầu tư (earnings call), giúp cổ đông và nhà đầu tư tiềm năng
dễ dàng tiếp cận với nguồn thông tin chính thống, có nhận
định chính xác và đưa ra quyết định đầu tư đúng đắn. Những
bản tin này đồng thời được gửi rộng rãi tới các cơ quan thông
tấn, báo chí, đảm bảo các nhà đầu tư tiềm năng cá nhân hoặc
tổ chức cũng nắm bắt được thông tin cập nhật nhất.
Trang Thông tin Điện tử SSI tại địa chỉ www.ssi.com.vn với
giao diện hiện đại cùng cách trình bày thông tin rõ ràng, cập
nhật, là kênh truyền thông thông tin vô cùng hiệu quả, giúp
nhà đầu tư có thể dễ dàng tra cứu toàn bộ các thông tin được
công bố ra công chúng, dữ liệu tài chính, tài liệu họp ĐHĐCĐ,
các báo cáo, cùng các văn bản quan trọng khác như Điều lệ,
nay, theo hai ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Anh.
xuất bản hàng năm, cung cấp cái nhìn toàn diện về chiến lược
hoạt động của Công ty, tình hình tài chính, kết quả hoạt động
kinh doanh, hoạt động quản trị cũng như các hoạt động phát
triển bền vững.
Bên cạnh đó, đại diện lãnh đạo Công ty cũng chủ động tham
dự nhiều hội thảo, gặp gỡ, chia sẻ thông tin phân tích & góc
nhìn về tình hình kinh tế vĩ mô, TTCK Việt Nam cũng như giới
thiệu hoạt động của Công ty tới cộng đồng nhà đầu tư nước
ngoài tại một số thị trường trọng điểm.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trước những thách thức từ môi trường kinh doanh trong
năm 2022, SSI vẫn kiên định hoạt động với tầm nhìn “Chúng
ta cùng thành công”, xác định rõ thành công của Công ty
chính là việc tận tâm, tận lực đem lại hiệu quả tối ưu cho
khách hàng, cộng sự, đối tác, cổ đông và cộng đồng. Đồng
thời, thành công mà SSI hướng tới không chỉ tập trung vào
những mục tiêu đơn lẻ, ngắn hạn; mà còn là sự tăng trưởng
dài hạn của các bên liên quan đặt trong mối quan hệ với nền
kinh tế, môi trường và xã hội. Các nỗ lực hướng tới sự phát
triển bền vững đặc biệt quan trọng với SSI trong bối cảnh
còn tiềm ẩn nhiều rủi ro đến từ kinh tế vĩ mô, diễn biến khó
lường của TTCK, sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt từ các đối
thủ trong và ngoài nước.
Hơn bao giờ hết, để có thể theo đuổi Sứ mệnh và Tầm nhìn
của mình, SSI cần lồng ghép các mục tiêu phát triển bền
chế tài chính hàng đầu Việt Nam và vươn ra thị trường quốc
tế. Vì vậy, định hướng chiến lược trong dài hạn của SSI chính
là đảm bảo sự phát triển bền vững của Công ty song hành
cùng với sự phát triển bền vững của Thị trường Tài chính
Việt Nam và đóng góp một cách hiệu quả nhất, thiết thực
nhất cho các bên liên quan và toàn xã hội, song song với đó
không bỏ qua vai trò của từng cá nhân trong Công ty trong
công cuộc bảo vệ môi trường.
Năm 2022, SSI tiếp tục triển khai định hướng chiến lược
phát triển bền vững nói trên, cân đối giữa các mục tiêu kinh
tế – xã hội – môi trường và ghi nhận những thành tích tốt.
Trong bối cảnh thị trường biến động, SSI vẫn duy trì ổn định
hoạt động sản xuất kinh doanh với Doanh thu thuần đạt gần
6.517 tỷ VNĐ, Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt xấp xỉ 2.110
tỷ VNĐ. Công ty tiếp tục nằm trong nhóm Doanh nghiệp
đóng góp cao nhất cho ngân sách Nhà nước và tạo ra giá trị
bền vững cho cổ đông. Cùng với đó là những đóng góp gián
tiếp tới sự phát triển của kinh tế – xã hội như: khôi phục lại
hoạt động tư vấn doanh nghiệp, huy động vốn sau khi đại
dịch Covid-19 được kiểm soát, góp phần vào sự hình thành
một kênh dẫn vốn và phân phối vốn dài hạn cho nền kinh tế;
tích cực tham gia xây dựng TTCK và tiên phong trong việc
phát triển sản phẩm mới, nâng cấp những sản phẩm hiện có
nhằm nâng cao sự hài lòng của khách hàng. Việc làm và đãi
ngộ hợp lý cho người lao động được đảm bảo như khi dịch
bệnh chưa xảy ra, giúp nhân viên và gia đình duy trì điều
kiện sống ổn định; các hoạt động đào tạo – tuyển dụng cũng
được chú trọng, duy trì và ngay lập tức chuyển đổi hình thức
từ trực tiếp sang trực tuyến. Bên cạnh đó, hoạt động quản
trị công ty hiệu quả theo chuẩn mực tốt nhất trong khu vực,
lấy sự minh bạch là phương châm trong hoạt động giúp SSI
quản trị rủi ro và kiểm soát tuân thủ tốt, đảm bảo quyền lợi
và công bằng cho cổ đông.
Với cam kết “Chúng tôi tình nguyện thực hiện trách nhiệm
xã hội của doanh nghiệp, chung sức vì sự phát triển của cộng
đồng”, năm 2022 SSI cũng chủ động chung tay cùng cộng
đồng trong các hoạt động khôi phục và ổn định đời sống sau
đại dịch; song song với đầu tư và xây dựng các chương trình
phát triển giáo dục cho thế hệ trẻ, góp phần xây dựng một
xã hội tốt đẹp hơn. Tuy hoạt động trong lĩnh vực tài chính
không trực tiếp có tác động tới môi trường, SSI tự nhận thức
được mình cần phải có những đóng góp cho môi trường vì
một tương lai bền vững, thông qua tuân thủ nghiêm túc các
quy định về môi trường; dành nhiều hoạt động nội bộ nhằm
nâng cao nhận thức trong việc sử dụng hợp lý năng lượng,
tài nguyên thiên nhiên; và áp dụng các biện pháp giám sát
trong tiêu thụ năng lượng, xả thải trong quá trình vận hành
góp phần giảm thiểu tác động tiêu cực tới môi trường chung.
Báo cáo Phát triển Bền vững (BCPTBV) được SSI lập ra nhằm
công khai công bố các tác động của doanh nghiệp tới nền
kinh tế, môi trường, xã hội; đồng thời cũng thể hiện những
nỗ lực, đóng góp của SSI tới các vấn đề phát triển bền vững.
Báo cáo được lập độc lập thay vì tích hợp cùng báo cáo
thường niên, được chuẩn hóa theo các tiêu chuẩn của Hướng
dẫn lập Báo cáo Phát triển Bền vững – Tổ chức Sáng kiến
Báo cáo toàn cầu (Global Reporting Initiative – GRI) – phiên
bản mới nhất GRI Sustainability Reporting Standards,
tùy chọn cốt lõi. Các hoạt động hướng tới sự phát triển bền
vững đều được SSI chủ động và tích cực chia sẻ cùng các bên
liên quan, nhằm nhận diện các vấn đề được quan tâm; sau
đó được Công ty đánh giá xem xét trong mối tương quan với
ty, bối cảnh phát triển bền vững của quốc gia và trên toàn
cầu, từ đó xác định các vấn đề trọng yếu thực hiện rà soát, cải
tiến cũng như trình bày trong báo cáo.
Thông qua đó, Công ty muốn thể hiện nỗ lực công khai,
minh bạch trong công bố, đánh giá các đóng góp về mặt
kinh tế, môi trường, xã hội; một phần giúp Ban Lãnh đạo xác
định rõ kế hoạch hoạt động vì mục tiêu phát triển bền vững;
đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho việc tra cứu thông tin
của cổ đông, nhà đầu tư; góp phần củng cố lòng tin, gia tăng
giá trị mang lại cho các bên liên quan; khẳng định uy tín và
thương hiệu SSI.
(Báo cáo phát triển bền vững được công bố trên trang điện tử
của SSI theo địa chỉ: https://www.ssi.com.vn/quan-he-nha-
dau-tu/bao-cao-thuong-nien.)
số hoạt động thực hiện trách nhiệm xã hội – cộng đồng nổi
bật của SSI trong năm 2022.
HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

ĐÓNG GÓP TÍCH CỰC CHO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Kể từ khi thành lập, SSI luôn chấp hành đầy đủ các nghĩa vụ thuế và các khoản phải nộp cho Ngân sách Nhà nước với mức
đóng có xu hướng tăng dần qua các năm. Trong nhiều năm trở lại đây, Công ty thường xuyên thuộc nhóm các doanh nghiệp
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, đồng thời là công ty dẫn đầu trong ngành Chứng khoán.
Với vị thế là Công ty Chứng khoán số 1 phát triển song hành
cùng TTCK Việt Nam, trong nhiều năm qua, SSI không chỉ
dừng ở việc chấp hành nghiêm và đầy đủ các quy định của
Nhà nước về hoạt động kinh doanh và các quy định khác có
liên quan, mà còn chủ động trong việc đóng góp ý kiến xây
dựng văn bản quy phạm pháp luật về TTCK, nâng cao tính
thực tiễn và chất lượng cho các văn bản của Cơ quan Nhà
nước; tích cực tham gia xây dựng các sản phẩm mới trên
thị trường.
Trong năm 2022, Công ty tiếp tục tham gia đóng góp ý kiến
cho các bộ luật; nghị định, thông tư hướng dẫn Luật Chứng
khoán 2019 cũng như Luật Doanh nghiệp 2020 và nhiều
dự thảo văn bản pháp luật khác nhằm hoàn thiện khung
pháp lý cho TTCK, cụ thể: Nghị định 155/2020/NĐ-CP quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật chứng khoán;
Luật Phòng chống rửa tiền; Nghị định quy định chi tiết một
số điều của Luật Phòng chống rửa tiền; Nghị định sửa đổi,
bổ sung Nghị định 153/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 quy
định về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng
lẻ tại thị trường trong nước và chào bán trái phiếu doanh
nghiệp ra thị trường quốc tế; Nghị định sửa đổi, bổ sung và
ngưng hiệu lực thi hành một số điều tại các Nghị định quy
định về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng
lẻ tại thị trường trong nước và chào bán trái phiếu doanh
nghiệp ra thị trường quốc tế; Thông tư thay thế Thông tư
12/2014/TT-NHNN ngày 31/03/2014 quy định điều kiện
vay nước ngoài của doanh nghiệp không được chính phủ
bảo lãnh; Quy chế hoạt động bù trừ và thanh toán giao dịch
chứng khoán tại VSD; Quy chế thành viên lưu ký.
Bên cạnh đó, SSI và SSIAM đều là thành viên tích cực của
Hiệp hội Kinh doanh Chứng khoán, với đại diện tham gia
Ban chấp hành Hiệp hội, là thành viên nòng cốt tại các Câu
lạc bộ trực thuộc như Câu lạc bộ Luật, Câu lạc bộ Tư vấn Đầu
tư, Câu lạc bộ Đào tạo. Công ty cũng là thành viên tích cực
của Ban công tác Thị trường Vốn, Diễn đàn Doanh nghiệp
Việt Nam, Câu lạc bộ Quản lý Quỹ Việt Nam, Hiệp hội Kinh
doanh Trái phiếu và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt
Thông qua việc đóng góp ý kiến đối với các văn bản Luật, các
Nghị định, Thông tư hướng dẫn Luật và tham gia vào các tổ
chức, hiệp hội nêu trên, SSI có thể chủ động đóng góp, đưa
ra các giải pháp nhằm kiện toàn hoạt động, tháo gỡ khó
khăn và thúc đẩy thị trường tăng trưởng bền vững. Những
giải pháp này cũng liên quan đến nâng cao sự hiểu biết của
nhà đầu tư cá nhân về TTCK Việt Nam, định hướng nhà đầu
tư hướng tới tư duy đầu tư dài hạn thông qua đầu tư vào các
chứng chỉ quỹ mở hoặc những kênh đầu tư mang tính chất
tích lũy tài sản; cùng các cơ quan quản lý định hướng sản
phẩm mới và đa dạng các kênh phân phối.
Thuế và các khoản phải nộp cho Ngân sách Nhà nước
Đơn vị: tỷ VNĐ
CHUNG TAY XÂY DỰNG THỊ TRƯỜNG MINH BẠCH VÀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
DOANH NGHIỆP NỘP THUẾ
THU NHẬP DOANH NGHIỆP
LỚN NHẤT VIỆT NAM (V1000)
Năm 2022 có thể xem là một năm biến động của TTCK Việt
Nam, khi các chỉ số chung điều chỉnh mạnh và nhiều diễn
biến trên thị trường tác động không nhỏ đến tâm lý của
các nhà đầu tư. Là thành viên tiêu biểu của thị trường – SSI
nhận thức được việc đào tạo nhà đầu tư, giúp công chúng có
cái nhìn đúng đắn nhất về kênh đầu tư chứng khoán – một
kênh huy động vốn trung và dài hạn của nền kinh tế, và làm
thế nào để an tâm khi đầu tư, tạo lợi nhuận lâu dài, bền vững
cho nhà đầu tư là những mục tiêu hàng đầu của Công ty.
Tiếp cận vấn đề này một cách bài bản và có định hướng, SSI
đã phối hợp với các đơn vị truyền thông, báo chí uy tín, có
ảnh hưởng tới cộng đồng nhà đầu tư để tổ chức các chuỗi
chương trình tư vấn đầu tư, hội thảo trong năm 2022. Mỗi
chương trình đều nhắm đến một đối tượng công chúng mục
tiêu cụ thể, phục vụ đa dạng thị hiếu khán giả cũng như phù
hợp với nhu cầu đầu tư của nhiều nhóm nhà đầu tư khác
nhau, và đều cung cấp những thông tin hữu ích cho nhà
đầu tư về kinh tế vĩ mô, nhận định thị trường hay góc nhìn
chuyên gia.
Tiếp cận đối tượng đại chúng, SSI phối hợp với Trung tâm nội
dung số VTV Digital triển khai chương trình “Bí mật đồng
tiền” xuyên suốt trong năm 2022 với 53 số phát sóng, thu
hút hơn 7 triệu lượt xem trên nền tảng Facebook và Youtube.
Chương trình đạt được xấp xỉ 200.000 lượt xem mỗi số, với
hơn 1.500 bài báo, giải đáp trực tiếp hàng nghìn câu hỏi
tương tác của khán giả cùng hàng nghìn lượt thảo luận đến
chương trình. Với đối tượng nhà đầu tư chuyên nghiệp, SSI
phối hợp với Báo Đầu tư chứng khoán triển khai chương
trình “Chọn Danh mục” nhằm cung cấp các thông tin sâu
về từng ngành. Chỉ với 5 chương trình SSI tham gia đã thu
hút tới 80.000 lượt xem chỉ trên nền tảng Facebook và gần
90 bài báo trên các kênh Tài chính – Chứng khoán. Với đối
tượng nhà đầu tư trẻ, SSI cùng với CafeF và Kênh 14 tổ chức
chương trình “Làm giàu tuổi 20” dưới hình thức cuộc thi
chia sẻ trải nghiệm đầu tư thu hút 70 bài dự thi. Riêng tuyến
bài đồng hành cùng cuộc thi với thông điệp “SSI là công ty
chứng khoán đồng hành cùng giới trẻ trên hành trình đầu
tư thành công” cũng có tới gần 20 bài viết với gần 100.000
lượt đọc, v.v... Với nội dung chuyên biệt, SSI phối hợp với
Thời báo Tài chính Việt Nam – tờ báo trực thuộc Bộ Tài chính
triển khai chuyên mục “Tiền đi đâu về đâu” chuyên nội dung
về dòng tiền trên TTCK. Đây là chuyên mục được Tòa soạn
và độc giả của tờ báo đánh giá cao và liên tục duy trì trong
nhóm các chuyên mục có lượng người đọc nhiều nhất của
Thời báo Tài chính.
Với sự đa dạng và hữu ích, có thể nói các chương trình của SSI
luôn nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng nhà đầu tư.
Bên cạnh các chương trình kết hợp với các kênh truyền
thông đại chúng, trong năm 2022, SSI cũng đã chủ động
triển khai nhiều chương trình tư vấn, bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng đầu tư cho khách hàng, cam kết đồng hành cùng
khách hàng vượt qua biến động thị trường. Chương trình
“Café Chứng” mỗi sáng trên Fanpage Chứng khoán SSI được
nhà đầu tư yêu thích và tham gia tương tác rất tích cực là một
trong những minh chứng cho việc càng trong bối cảnh khó
khăn, nhà đầu tư càng cần những khuyến nghị chất lượng.
Trong năm 2022, chương trình gửi tới nhà đầu tư 78 khuyến
nghị, trong đó số lượng khuyến nghị sinh lời là 55, chiếm tỷ
lệ 71% tổng số khuyến nghị, đồng thời mức lợi nhuận bình
quân tính trên 1 khuyến nghị là +3,9%. Đây là mức sinh lời
vượt trội so với vận động của VN-Index (giảm 20%) tính từ
lúc bắt đầu chương trình vào tháng 5/2022.
Năm 2022, Bộ phận Truyền thông cũng đã triển khai gần
80 kế hoạch truyền thông với thông điệp xuyên suốt “SSI
là người đồng hành cùng nhà đầu tư trên hành trình đầu tư
chứng khoán, cùng nhà đầu tư vượt qua mọi biến động của
thị trường”. Phối hợp cùng các Bộ phận Kinh doanh cũng
như tăng độ nhận diện của thương hiệu SSI đến với công
chúng. Kết quả, năm 2022 đã có gần 24.000 bài báo về
thương hiệu SSI, trong đó có 11.000 bài báo về các hoạt động
kinh doanh, giới thiệu sản phẩm – dịch vụ và gần 12.000
bài viết trích dẫn nội dung từ các báo cáo tư vấn đầu tư của
Trung tâm Phân tích & Tư vấn Đầu tư SSI (SSI Research). Các
thông cáo báo chí, công bố thông tin của SSI đều được nhiều
tờ báo uy tín trong nước và quốc tế đăng tải, sử dụng.
Tất cả các hoạt động truyền thông của CTCP Chứng khoán
SSI đều hướng tới một mục tiêu chung đó là nâng cao hiểu
biết của nhà đầu tư, góp phần xây dựng một TTCK an toàn,
minh bạch, trở thành kênh đầu tư sinh lời hiệu quả cho nền
kinh tế.
CAM KẾT ĐỒNG HÀNH CÙNG NHÀ ĐẦU TƯ VƯỢT QUA CÁC THÁCH THỨC CỦA
THỊ TRƯỜNG
HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

HOẠT ĐỘNG VÌ CỘNG ĐỒNG
Là Công ty Chứng khoán dẫn đầu thị trường, SSI nhận thức được rằng,
trách nhiệm của một doanh nghiệp không chỉ tập trung vào phát triển
kinh doanh mà còn phải đặt mục tiêu dẫn lối và đóng góp cho sự tăng
trưởng dài hạn của nền kinh tế, môi trường và xã hội.
Với tinh thần vì một Việt Nam giàu mạnh, 22 năm qua SSI đã dành hơn
132 tỷ VNĐ ngân sách cho các hoạt động cộng đồng nhằm nỗ lực khởi
xướng và đồng hành cùng các chương trình thiện nguyện có ý nghĩa
thiết thực, tập trung vào các hoạt động mang tính bền vững, tác động
lâu dài cho sự phát triển của nhiều tỉnh thành Việt Nam và sẵn sàng
chung tay mỗi khi Đất nước gặp khó khăn.
Bằng chiến lược đó, năm 2022 SSI tiếp tục dành hơn 8,42 tỷ VNĐ cho các
hoạt động vì cộng đồng. Trong đó 80% ngân sách tài trợ vào việc phát
triển giáo dục & đầu tư cho thế hệ trẻ và 20% còn lại cho các hoạt động
an sinh xã hội.
Hoạt động an
sinh xã hội
Phát triển giáo dục
và đầu tư thế hệ trẻ
Phân bổ chi phí hoạt động cộng đồng của SSI năm 2022
Nguồn: SSI
HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Người dẫn đường ươm mầm thế hệ tương lai
SSI tin rằng, đầu tư vào con người chính là bước đi đúng đắn nhất để Việt Nam có những thế hệ kế cận tài giỏi, đóng góp cho
tương lai đất nước. Chính vì vậy, giáo dục luôn là ưu tiên hàng đầu của SSI trong tôn chỉ hoạt động vì cộng đồng. Từ năm
2006 đến nay, SSI đã dành hơn 35% ngân sách tài trợ cho hoạt động phát triển giáo dục thông qua các các chương trình xây
trường, hỗ trợ học sinh nghèo vượt khó, tặng học bổng cho những em có thành tích tốt, khuyến khích các hoạt động của du
học sinh Việt Nam trên thế giới v.v...
Với việc chú trọng phát triển thế hệ kế cận của đất nước, đặc biệt là nguồn nhân lực trẻ chất lượng cao được đào tạo bài bản,
SSI đã tài trợ thông qua các hoạt đông tiêu biểu trong năm 2022 như:
Chương trình trao học bổng cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn và đạt kết quả học tập xuất sắc do SSI kết hợp cùng
Quỹ học bổng NDH đã tài trợ gần 1,3 tỷ VNĐ cho 6 trường đại học lớn tại Hà Nội liên tục từ năm 2019;
Tài trợ cho các cuộc thi tài năng sinh viên trên toàn quốc nhằm tìm và trao cơ hội tỏa sáng cho các bạn trong mọi lĩnh
Tổ chức các sân chơi đầu tư chứng khoán trên ứng dụng giao dịch chứng khoán giả lập iWin để dẫn đường cho thế hệ nhà
đầu tư mới trên thị trường, chia sẻ tri thức để các bạn trẻ tự chủ tài chính, làm chủ tương lai;
Đồng hành cùng Hội Thanh niên – Sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ nhằm định hướng nghề nghiệp và hỗ trợ phát triển
những ý tưởng kinh doanh sáng tạo, trao cơ hội lan tỏa giá trị cho những tài năng Việt tỏa sáng và thành công;
Tài trợ dự án giáo dục “Steam for Vietnam” dành cho trẻ em Việt Nam phát triển về toán học, khoa học, công nghệ, kỹ
thuật, nghệ thuật với mong muốn đồng hành đem đến môi trường giáo dục tốt nhất, toàn diện nhất;
Chuỗi hoạt động đồng hành, tư vấn cho học sinh sinh viên về cơ hội nghề nghiệp tại SSI với các trường đại học khối
ngành Tài chính – Kinh tế trên cả nước, được thử sức trong một môi trường chuyên nghiệp hàng đầu sẽ là nền tảng vững
chắc giúp các bạn tiến xa hơn trong tương lai;
Tài trợ 1,5 tỷ VNĐ cho “Chương trình học bổng hỗ trợ học sinh – sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo” của báo
Người lao động nhằm nâng cao chất lượng giáo dục tại vùng khó khăn cũng như chia sẻ, đồng hành hỗ trợ giúp các em
và gia đình yên tâm học tập.
Bên cạnh các hoạt động đầu tư giáo dục, trong năm 2022, SSI còn dành sự quan tâm đặc biệt đến những trẻ em có hoàn
cảnh khó khăn:
Phối hợp hàng năm với Trung tâm phát huy Bình An thuộc tổ chức Bạn trẻ em đường phố (FFSC) tặng quà và tổ chức tiệc
vui trung thu cho các em kém may mắn ở TP.HCM do Trung tâm bảo trợ;
Đóng góp ủng hộ Quỹ bảo trợ trẻ em trên địa bàn phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm;
Trao tặng 2.000 suất quà Trung thu cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại Bến Tre.
Từ những bước đi tưởng chừng nhỏ bé đó, SSI sẽ tiếp tục là người dẫn đường truyền cảm hứng và niềm tin đến tương lai cho
thế hệ trụ cột trẻ phát triển và thành công, mở ra một trang rực rỡ cho đất nước.
Thúc đẩy và hỗ trợ hoạt động phát triển bền
vững, xóa đói giảm nghèo
Vẫn với phương châm tạo ra các giá trị bền vững cho xã hội,
SSI luôn đi đầu triển khai các hoạt động phòng chống thiên
tai tại nhiều địa phương trên cả nước, quan tâm đến các vấn
đề hỗ trợ cộng đồng nhằm giúp người dân có thêm kiến thức
và cải tạo môi trường lao động, sản xuất kinh tế. Với triết lý
“trao cần câu chứ không trao con cá”, những dự án SSI lựa
chọn luôn là những dự án mang tính thiết thực lâu dài, giúp
cho địa phương và người dân có thêm nguồn lực phát triển
kinh tế.
Nhà cộng đồng chống lũ tại UBND tỉnh Hà Tĩnh do SSI tài
trợ đã trở thành “phao cứu sinh” cho người dân. Không
chỉ là nơi sơ tán tài sản, vật nuôi, mà những người già,
trẻ nhỏ cũng được đưa đến đây để tránh trú, đảm bảo
tuyệt đối an toàn trong những ngày mưa lũ;
Xây dựng và đầu tư hơn 5,3 tỷ VNĐ cho “Chương trình
bê tông hoá các tuyến đường giao thông ngõ xóm” trên
địa bàn hai xã Mỹ Hạnh Nam và xã Đức Hoà Đông, huyện
Đức Hoà, tỉnh Long An, góp phần kết nối giao thương,
phòng chống ngập úng, cải thiện mỹ quan môi trường,
đồng thời nâng cao công tác thu gom rác thải và năng
lực vận chuyển, tránh ô nhiễm môi trường;
Trao tặng hàng nghìn con giống lợn, bò và gà cho các hộ
nông dân nghèo và cận nghèo làm phát triển kinh tế gia
đình tại các huyện ở Quảng Trị & 9 huyện biên giới thuộc
tỉnh Cao Bằng. Tính đến nay, số lượng giống vật nuôi đã
sinh sản và tăng số lượng gấp nhiều lần, mang đến giá trị
kinh tế lớn và bền vững cho bà con;
Trồng cây gây rừng với những loại cây xanh sau nhiều
năm phát triển có thể khai thác để phục vụ cũng như cải
thiện đời sống, sinh hoạt, huấn luyện của quân và dân
trên hải đảo Trường Sa, phủ kín màu xanh của hàng trăm
loại cây trồng khác nhau, góp phần bảo vệ, giữ vững chủ
quyền biển đảo và môi trường nơi đây;
Xây cầu dân sinh giúp nối liền, thông suốt những khu
vực bị chia cắt bởi sông suối tại Cà Mau. Qua đó tạo động
lực để người dân ở những khu vực này tiếp tục vượt qua
khó khăn, vươn lên phát triển kinh tế, đóng góp vào sự
phát triển chung của đất nước.
Trải qua 22 năm bền bỉ nỗ lực xây dựng một Việt Nam tươi
đẹp và giàu mạnh hơn, SSI đã, đang và sẽ luôn là người dẫn
đường đồng hành và chia sẻ những khó khăn, thể hiện trách
nhiệm với cộng đồng và xã hội theo tôn chỉ “Chúng tôi tình
nguyện thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp,
chung sức vì sự phát triển của cộng đồng”.
HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG