THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ05
TP. Hồ Chí Minh, ngày 15 tháng 4 năm 2022
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
NGUYỄN DUY HƯNG
THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ
TRƯỚC NHỮNG THAY ĐỔI TRÁI CHIỀU VÀ VƯỢT NGOÀI DỰ ĐOÁN CỦA NỀN KINH TẾ NÓI
CHUNG VÀ THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN NÓI RIÊNG TRONG NĂM 2021, SSI LỰA CHỌN
KẾ HOẠCH LINH HOẠT ỨNG PHÓ, ĐIỀU HƯỚNG SỰ BIẾN ĐỘNG VỚI MỤC TIÊU XUYÊN
SUỐT LUÔN LÀ HIỆU QUẢ KINH DOANH SONG SONG VỚI LỢI ÍCH BỀN VỮNG CHO NHỮNG
BÊN LIÊN QUAN: PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM; GIỮ AN TOÀN TÀI
SẢN VÀ HIỆU QUẢ ĐẦU TƯ LÂU DÀI CHO KHÁCH HÀNG; TẠO NGUỒN THU NHẬP ỔN ĐỊNH
VÀ TĂNG TRƯỞNG CHO CỔ ĐÔNG, NHÂN VIÊN; ĐÓNG GÓP TÍCH CỰC CHO CỘNG ĐỒNG.
Kính gửi Quý Cổ đông,
Năm 2021 đầy biến động đã khép lại với nhiều sự kiện và dấu mốc đáng
nhớ. Các biến chủng mới của virus Sars-CoV-2 có tốc độ lây lan nhanh,
bùng phát mạnh chưa từng có trên phạm vi cả nước, gây nguy hại nghiêm
trọng đến sức khỏe và tính mạng của người dân. Đà phục hồi của nền kinh
tế cũng bị ảnh hưởng khi giãn cách xã hội kéo dài tác động lên tất cả các
hoạt động của nền kinh tế, tạo sự đứt gãy trong chuỗi sản xuất của nhiều
tỉnh thành. Tuy vậy, chiến lược “Sống chung với Covid” được thực thi phù
hợp cùng tỷ lệ tiêm chủng được cải thiện đã khiến nền kinh tế hồi phục
mạnh mẽ trong những tháng cuối cùng của 2021. Hoạt động sản xuất,
kinh doanh dần được khôi phục; lạm phát bình quân năm 2021
chỉ tăng 1,86% – mức thấp nhất trong 5 năm trở lại đây; cán
cân thương mại cũng có bước chuyển ngoạn mục từ nhập
siêu trong 9 tháng đầu năm sang xuất siêu 4,1 tỷ USD
cho cả năm 2021.
Trái với diễn biến của nền kinh tế, Thị trường Chứng
khoán lại trải qua một năm phát triển mạnh mẽ
chưa từng có. VN-Index lập đỉnh 1.500,81 điểm
ngày 25/11/2021, giá trị giao dịch bình quân trên
đạt 26,6 nghìn tỷ VNĐ/phiên, tăng 252% so với
năm 2020. Tính đến cuối năm 2021, mức vốn
hóa thị trường đạt 7,7 triệu tỷ VNĐ, tăng 46%
so với cuối năm 2020 – tương đương 122,8%
GDP của năm 2020 và 92% GDP năm 2021.
Số lượng nhà đầu tư chứng khoán cũng gia
tăng kỷ lục trong năm, với 1,5 triệu tài khoản
mở mới, cao hơn tổng số lượng mở mới trong
Doanh thu thuần của Công ty năm 2021 đạt 7.786 tỷ
VNĐ, tăng 72% so với năm 2020. Lợi nhuận trước thuế
đạt 3.365 tỷ VNĐ, vượt 60% kế hoạch năm với mức tăng
trưởng 116% so với năm 2020. Thành công này đạt được
từ sự đóng góp tích cực của tất cả các mảng kinh doanh:
Dịch vụ Chứng khoán, Đầu tư, Nguồn vốn và Kinh doanh
Tài chính, Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư, và Quản lý Quỹ. Đây
cũng là kết quả ghi nhận nỗ lực của Ban Lãnh đạo cùng
toàn thể Nhân viên Công ty đã kịp thời triển khai nhiều
giải pháp duy trì hoạt động kinh doanh thông suốt trong
bối cảnh dịch bệnh khó khăn; chuẩn bị tốt về mặt nguồn
nhân lực và nền tảng công nghệ nhằm đáp ứng kịp thời tốc
độ gia tăng mạnh mẽ của khối lượng giao dịch và khách
hàng mở tài khoản mới trên thị trường; phát triển sản
phẩm – dịch vụ mới, mang đến nhiều lựa chọn và nâng
cao trải nghiệm khách hàng; tận dụng cơ hội kinh doanh
để đưa SSI đạt kết quả kỉ lục trong 21 năm hoạt động, với
quy mô vốn tăng đáng kể đồng thời hạn chế ở mức thấp
nhất rủi ro trong hoạt động của Công ty.
SSI tin rằng đội ngũ nhân sự chính là nguồn tài sản quý
giá nhất. Vì vậy, trong bất cứ hoàn cảnh nào, Công ty luôn
nỗ lực đảm bảo mỗi cá nhân trong hơn 1.300 thành viên
đều cảm thấy an tâm, hài lòng với công việc, được hưởng
chế độ đãi ngộ cạnh tranh – công bằng – toàn diện, được
đóng góp những giá trị tích cực và nuôi trong mình động
lực phát triển hơn nữa cùng SSI.
Với mục tiêu “Tối đa hóa lợi ích Cổ đông”, cùng với việc chi
trả cổ tức tiền mặt với tỷ lệ 10% năm 2021, SSI đã thực hiện
thành công liên tiếp hai đợt phát hành cổ phiếu thưởng và
phát hành thêm cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu – không
chỉ giúp bổ sung nguồn vốn phục vụ hoạt động kinh do-
anh của Công ty, mà còn đảm bảo nguồn thu nhập tốt cho
cổ đông, đặc biệt trong giai đoạn bị ảnh hưởng kinh tế bởi
đại dịch Covid-19. Đồng thời, cam kết “Chúng tôi tình
nguyệt thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp,
chung sức vì sự phát triển của cộng đồng”, Công ty dành
gần 80% ngân sách hoạt động cộng đồng trong năm để
hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đồng
hành cùng đội ngũ y bác sĩ, chung sức với chính quyền,
đoàn thể nhằm hỗ trợ tiếp sức những đối tượng bị ảnh
hưởng nặng nề của dịch bệnh.
Bước sang năm 2022, nền kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục
phục hồi tốt với kì vọng tăng trưởng GDP thậm chí có thể
vượt mức 7%. Thị trường Chứng khoán được dự đoán vận
động trong xu hướng tích cực khi đã đón nhận lớp nhà đầu
tư mới, tăng trưởng cả về số lượng và chất lượng. SSI tiếp
lý thành công cho tất cả các bên liên quan làm nguyên tắc,
lấy sự minh bạch làm phương châm hoạt động. Song song
với nền tảng công nghệ đang được đầu tư và xây dựng một
cách mạnh mẽ, Công ty dành nguồn lực phát triển nhiều
sản phẩm đầu tư đáp ứng đa dạng nhu cầu, khẩu vị rủi ro
và phù hợp với nhiều bối cảnh khác nhau của thị trường,
đưa chứng khoán đến gần hơn với người dân, khiến thị
trường thực sự trở thành một kênh huy động vốn và giữ
tài sản an toàn, hiệu quả.
Xin chân thành cám ơn các quý Khách hàng, các Đối tác
kinh doanh đã đồng hành cùng SSI, cám ơn Cổ đông đã
tin tưởng Hội đồng Quản trị và Ban Lãnh đạo phê chuẩn
các kế hoạch đưa ra tại Đại hội Đồng Cổ đông, cám ơn các
thành viên Hội đồng Quản trị đã cùng xây dựng các chiến
lược phát triển và kế hoạch kinh doanh hợp lý. Và xin đặc
biệt cám ơn toàn thể Cán bộ, Nhân viên đã đồng cam cộng
nhau vững vàng bước vào tương lai đưa SSI lên một tầm
cao mới. Với sự hợp tác của quý vị năm 2022 chúng ta sẽ
tiếp tục gặt hái những thành công vượt trội.
Xin kính chúc các Quý vị sức khoẻ và thành công!

QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP 133
CƠ CẤU CỔ ĐÔNG
Thông tin cổ đông lớn (sở hữu từ 5% trở lên)
Cổ đông
Địa chỉ
Số lượng cổ phiếu
Tỷ lệ sở hữu(*)
Công ty TNHH Đầu tư NDH
Tầng 16, toà tháp ICON4, 243A
Đê La Thành, P. Láng Thượng,
Q. Đống Đa, Hà Nội
Daiwa Securities Group
Incorporation
9-1 Marunouchi 1-chome,
Chiyoda-ku, Tokyo, Nhật Bản
Công ty TNHH Bất động sản
Sài Gòn Đan Linh
236/43/2 Điện Biên Phủ,
P.17, Q. Bình Thạnh,
Thành phố Hồ Chí Minh
(*) Tỷ lệ tính trên tổng vốn điều lệ tương ứng tổng số 984.750.022 cổ phiếu. Số liệu tại ngày 01/12/2021.
Các thông tin chi tiết về cổ đông, giao dịch của người nội bộ/cổ đông lớn và người liên quan, tỷ lệ sở hữu của người nội bộ sẽ được cung cấp tại phụ lục
01 và 02 của báo cáo này.
HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ NĂM 2021
Với mục tiêu “Tối đa hóa lợi ích Cổ đông”, SSI luôn duy trì và đẩy mạnh các hoạt động nhằm tăng cường tính minh bạch, bảo
vệ quyền lợi và đảm bảo sự bình đẳng giữa các nhóm cổ đông, chủ động chia sẻ thông tin, tham gia kết nối với cộng đồng đầu
tư. Công ty đã nhận được sự tin tưởng từ cổ đông hiện hữu, tiếp cận nhà đầu tư tiềm năng, góp phần tạo nên thương hiệu SSI
minh bạch tại thị trường Việt Nam và trong khu vực.
BẢO VỆ QUYỀN LỢI VÀ TỐI ĐA HÓA LỢI ÍCH CỔ ĐÔNG
Tại SSI, việc thực hiện các chính sách để bảo vệ quyền lợi cổ đông cũng như đảm bảo sự bình đẳng giữa các cổ đông luôn được
Công ty chú trọng hàng đầu.
Để tạo điều kiện cho cổ đông được cung cấp đầy đủ, chính xác và kịp thời các thông tin quan trọng, ảnh hưởng tới quyết định
đầu tư, trong những năm vừa qua SSI luôn nỗ lực đa dạng hóa các kênh cung cấp thông tin như website, email, các phương
tiện thông tin đại chúng, hội nghị, báo cáo thường niên v.v... Các thông tin đều được công bố song song bằng tiếng Việt –
tiếng Anh trên Cổng Thông tin Điện tử của Sở, UBCKNN cũng như trang thông tin điện tử SSI, đảm bảo sự bình đẳng về mặt
tiếp cận thông tin doanh nghiệp giữa các cổ đông trong và ngoài nước.
Số liệu tại ngày 01/12/2021
Nguồn: SSI
Cổ đông khác
trong nước
Cổ đông lớn
nước ngoài
Cổ đông lớn
trong nước
Cổ phiếu quỹ
Cổ đông khác
nước ngoài
Cổ đông cá nhân
trong nước
Cổ phiếu quỹ
Cổ đông cá nhân
nước ngoài
Cổ đông tổ chức
nước ngoài
Cổ đông tổ chức
trong nước
Các quyền khác của cổ đông như quyền được tham gia, bỏ phiếu tại ĐHĐCĐ, bầu chọn & bãi nhiệm thành viên HĐQT, chính
sách biểu quyết vắng mặt của cổ đông đều được đảm bảo. Điều lệ & Quy chế Quản trị Công ty có những quy định rõ về việc
ứng xử bình đẳng với các cổ đông, không có ưu đãi cho một đối tượng cổ đông nào, việc biểu quyết được thực hiện theo số
lượng cổ phiếu sỡ hữu.
Trong những năm vừa qua, SSI luôn duy trì một mức chi trả cổ tức đều đặn 10% với mong muốn đảm bảo nguồn thu nhập
định kỳ và ổn định cho cổ đông. Đặc biệt trong năm 2021, bên cạnh việc chi trả cổ tức tiền mặt, SSI cũng thực hiện thành
công đợt phát hành 219 triệu cổ phiếu thưởng với tỷ lệ 6:2, và phát hành thêm 109,5 triệu cổ phiếu chào bán cho cổ đông
hiện hữu với tỷ lệ 6:1. Các đợt phát hành thành công này không chỉ có tác dụng bổ sung nguồn vốn phục vụ hoạt động kinh
doanh của Công ty, mà còn tạo thêm giá trị tài chính cho cổ đông, đảm bảo thu nhập tốt, đặc biệt trong giai đoạn bị ảnh
hưởng kinh tế bởi đại dịch Covid-19.
MINH BẠCH HÓA THÔNG TIN & CHỦ ĐỘNG KẾT NỐI VỚI CỘNG ĐỒNG ĐẦU TƯ
Để đảm bảo tính minh bạch thông tin tới nhà đầu tư, SSI có quy trình công bố thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời mọi vấn
đề quan trọng và những vấn đề có ảnh hưởng đến giá cổ phiếu cũng như quyết định của nhà đầu tư, tuân thủ chặt chẽ Thông
tư 155/2015/TT-BTC của Bộ Tài chính.
Trong năm 2021, những nỗ lực thích ứng nhanh với thời cuộc, tiên phong hướng dẫnn chuyển đổi số của SSI đã mang lại hiệu
quả, sự hài lòng và tiện lợi cho cổ đông. Minh chứng rõ ràng nhất chính là việc tổ chức thành công ĐHĐCĐ với hình thức trực
tuyến của Công ty. Với gần 30 nghìn cổ đông, cơ cấu đa dạng, bao gồm cá nhân và tổ chức, trong nước và ngoài nước, ĐHĐCĐ
trực tuyến của SSI đảm bảo mọi cổ đông với thiết bị kết nối Internet đơn giản đều có cơ hội tham gia theo dõi, thảo luận và
thực hiện bầu cử/biểu quyết trên hệ thống trực tuyến. Điều này đã giúp xoá bỏ những khó khăn, thu hẹp khoảng cách địa
lý và thu hút sự chú ý của giới đầu tư nước ngoài, tạo điều kiện thuận lợi để họ tham dự ĐHĐCĐ, đặc biệt trong bối cảnh hạn
chế đi lại do đại dịch Covid-19. Rào cản về ngôn ngữ cũng được SSI tính đến và tiến hành song song hai ngôn ngữ Anh – Việt,
đem lại nhiều sự lựa chọn cho cổ đông.
Bên cạnh đó, trong năm vừa qua, Công ty tiếp tục duy trì nhiều cuộc họp trực tuyến với các chuyên gia quản lý danh mục,
chuyên gia phân tích đến từ nhiều Quỹ trong và ngoài nước. Các cuộc họp này đều có sự tham gia của đại diện lãnh đạo cấp
cao, giúp nhà đầu tư tìm hiểu hoạt động kinh doanh hiện tại, định hướng phát triển trong tương lai của Công ty, cũng như
giải đáp thắc mắc của nhà đầu tư về kết quả kinh doanh, tình hình tài chính, chiến lược hoạt động, v.v…
Các thông tin cập nhật và phân tích kết quả hoạt động kinh doanh hàng quý tiếp tục được gửi tới từng cổ đông qua email và
qua sự kiện cập nhật kết quả kinh doanh dành cho các Quỹ đầu tư (earnings call), giúp cổ đông và nhà đầu tư tiềm năng dễ
dàng tiếp cận với nguồn thông tin chính thống, có nhận định chính xác và đưa ra quyết định đầu tư đúng đắn. Những bản tin
này đồng thời được gửi rộng rãi tới các cơ quan thông tấn, báo chí, đảm bảo các nhà đầu tư tiềm năng cá nhân hoặc tổ chức
cũng nắm bắt được thông tin cập nhật nhất.
Trang Thông tin Điện tử SSI tại địa chỉ www.ssi.com.vn với giao diện hiện đại cùng cách trình bày thông tin rõ ràng, cập nhật,
là kênh truyền thông thông tin vô cùng hiệu quả, giúp nhà đầu tư có thể dễ dàng tra cứu toàn bộ các thông tin được công
bố ra công chúng, dữ liệu tài chính, tài liệu họp ĐHĐCĐ, các báo cáo, cùng các văn bản quan trọng khác như Điều lệ, Quy chế
Quản trị Công ty v.v… từ khi thành lập Công ty tới nay, theo hai ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Anh.
Báo cáo Thường niên và Báo cáo Phát triển Bền vững được xuất bản hàng năm, cung cấp cái nhìn toàn diện về chiến lược
hoạt động của Công ty, tình hình tài chính, kết quả hoạt động kinh doanh, hoạt động quản trị cũng như các hoạt động phát
triển bền vững.
Bên cạnh đó, đại diện lãnh đạo Công ty cũng chủ động tham dự nhiều hội thảo, gặp gỡ, chia sẻ thông tin phân tích & góc nhìn
về tình hình kinh tế vĩ mô, TTCK Việt Nam cũng như giới thiệu hoạt động của Công ty tới cộng đồng nhà đầu tư nước ngoài
tại một số thị trường trọng điểm.

HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 139
HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Hoạt động dựa trên tầm nhìn “Chúng ta cùng thành công”, SSI luôn coi việc đem lại hiệu quả tối ưu và lợi ích tốt nhất cho
Khách hàng, Đối tác, Cộng sự, Cổ đông và Cộng đồng chính là thành công của Công ty. SSI nhận thức được rằng, một doanh
nghiệp không thể tồn tại nếu chỉ tập trung vào những mục tiêu phát triển đơn lẻ, ngắn hạn mà không quan tâm tới sự tăng
trưởng dài hạn đặt trong mối quan hệ với nền kinh tế, môi trường và xã hội. Đặc biệt, trong bối cảnh môi trường kinh doanh
có nhiều thử thách đến từ biến động kinh tế vĩ mô, TTCK dự báo sẽ tiếp tục dao động trong biên độ rộng cùng sự cạnh tranh
ngày càng mạnh mẽ từ các công ty chứng khoán trong và ngoài nước. Hơn bao giờ hết, SSI cần lồng ghép các mục tiêu phát
triển bền vững vào chiến lược phát triển, tiếp tục giữ vững vị trí là định chế tài chính hàng đầu Việt Nam và vươn ra thị trường
quốc tế. Vì vậy, định hướng chiến lược trong dài hạn của SSI chính là đảm bảo sự phát triển bền vững của Công ty song hành
cùng với sự phát triển bền vững của Thị trường Tài chính Việt Nam và đóng góp một cách hiệu quả nhất, thiết thực nhất cho
xã hội, bên cạnh đó không bỏ qua vai trò của từng cá nhân trong Công ty trong công cuộc bảo vệ môi trường.
Năm 2021, SSI tiếp tục triển khai định hướng chiến lược phát triển bền vững nói trên, cân đối giữa các mục tiêu kinh tế – xã
hội – môi trường và ghi nhận những thành tích tốt. Trong bối cảnh thị trường tích cực, SSI cũng đã thiết lập kỉ lục mới trong
hoạt động kinh doanh. Doanh thu thuần đạt 7.786 tỷ VNĐ, tăng 72% so với năm 2020. Lợi nhuận trước thuế toàn công ty
đạt 3.365 tỷ VNĐ, vượt 60% kế hoạch năm với mức tăng trưởng 116% so với năm 2020, và tăng 26% so với 2019 và 2020
cộng lại. Kết quả kinh doanh vượt trội khiến Công ty tiếp tục nằm trong nhóm Doanh nghiệp đóng góp cao nhất cho ngân
sách Nhà nước và tạo ra giá trị bền vững cho cổ đông. Cùng với đó là những đóng góp gián tiếp tới sự phát triển của kinh tế -
xã hội như: hoạt động tư vấn doanh nghiệp huy động vốn được triển khai mạnh mẽ, góp phần vào sự hình thành một kênh
dẫn vốn và phân phối vốn dài hạn cho nền kinh tế; tích cực tham gia xây dựng TTCK và tiên phong trong việc phát triển sản
phẩm mới, nâng cấp những sản phẩm hiện có nhằm nâng cao sự hài lòng khách hàng. Việc làm và đãi ngộ hợp lý cho người
lao động được đảm bảo như khi dịch bệnh chưa xảy ra, giúp nhân viên và gia đình duy trì điều kiện sống ổn định; các hoạt
động đào tạo – tuyển dụng cũng được chú trọng, duy trì và ngay lập tức chuyển đổi hình thức từ trực tiếp sang trực tuyến.
Bên cạnh đó, hoạt động quản trị công ty hiệu quả theo chuẩn mực tốt nhất trong khu vực, lấy sự minh bạch là phương châm
trong hoạt động giúp SSI quản trị rủi ro và kiểm soát tuân thủ tốt, đảm bảo quyền lợi và công bằng cho cổ đông. Với cam kết
“Chúng tôi tình nguyện thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, chung sức vì sự phát triển của cộng đồng”, năm
2021 SSI cũng chủ động chung tay cùng cộng đồng trong các hoạt động phòng, chống, cũng như khắc phục hậu quả của
thiên tai, dịch bệnh; song song với đầu tư và xây dựng các chương trình phát triển giáo dục cho thế hệ trẻ, góp phần xây
dựng một xã hội tốt đẹp hơn. Tuy hoạt động trong lĩnh vực tài chính không trực tiếp có tác động tới môi trường, SSI tự nhận
thức được mình cần phải có những đóng góp cho môi trường vì một tương lai bền vững, thông qua tuân thủ nghiêm túc
các quy định về môi trường; dành nhiều hoạt động nội bộ nhằm nâng cao nhận thức trong việc sử dụng hợp lý năng lượng,
tài nguyên thiên nhiên; và áp dụng các biện pháp giám sát trong tiêu thụ năng lượng, xả thải trong quá trình vận hành góp
phần giảm thiểu tác động tiêu cực tới môi trường chung.
Báo cáo Phát triển Bền vững (BCPTBV) là bức tranh tổng quát thể hiện các công bố, xem xét và đánh giá lại hoạt động phát
triển bền vững của SSI theo định hướng chiến lược đối với các vấn đề phát triển bền vững. Báo cáo được lập độc lập thay vì
tích hợp cùng báo cáo thường niên SSI, theo các tiêu chuẩn của Hướng dẫn lập Báo cáo Phát triển Bền vững - Tổ chức Sáng
kiến Báo cáo toàn cầu (Global Reporting Initiative - GRI) – phiên bản mới nhất GRI Sustainability Reporting Standards, tùy
chọn cốt lõi. Các hoạt động hướng tới sự phát triển bền vững đều được SSI chủ động và tích cực chia sẻ cùng các bên liên
quan, nhằm nhận diện các vấn đề được quan tâm; sau đó được Công ty đánh giá xem xét trong mối tương quan với hoạt
động hiện tại, chiến lược phát triển bền vững của Công ty, bối cảnh phát triển bền vững của quốc gia và trên toàn cầu, từ đó
xác định các vấn đề trọng yếu thực hiện rà soát, cải tiến cũng như trình bày trong báo cáo. Thông qua đó, Công ty muốn thể
hiện nỗ lực công khai, minh bạch trong công bố, đánh giá các đóng góp về mặt kinh tế, môi trường, xã hội; một phần giúp
Ban Lãnh đạo xác định rõ kế hoạch hoạt động vì mục tiêu phát triển bền vững; đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho việc tra
cứu thông tin của cổ đông, nhà đầu tư; góp phần củng cố lòng tin, gia tăng giá trị mang lại cho các bên liên quan; khẳng định
uy tín và thương hiệu SSI.
Phần tiếp theo của Báo cáo Thường niên chỉ trình bày một số hoạt động thực hiện trách nhiệm xã hội – cộng đồng nổi bật của SSI
trong năm 2021.
Kể từ khi thành lập, SSI luôn chấp hành đầy đủ các nghĩa vụ thuế và các khoản phải nộp cho Ngân sách Nhà nước với mức
đóng có xu hướng tăng dần qua các năm. Trong nhiều năm trở lại đây, Công ty thường xuyên thuộc nhóm các doanh nghiệp
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, đồng thời là công ty dẫn đầu trong ngành chứng khoán.
ĐÓNG GÓP TÍCH CỰC CHO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Thuế và các khoản phải nộp cho Ngân sách Nhà nước
Đơn vị: tỷ VNĐ
DOANH NGHIỆP NỘP THUẾ
THU NHẬP DOANH NGHIỆP
LỚN NHẤT VIỆT NAM (V1000)

HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 147
CÁC CHƯƠNG TRÌNH TÀI TRỢ GIÁO DỤC CHO CÁC KHU VỰC KHÓ KHĂN
Đối với hoạt động phát triển giáo dục ở các khu vực khó khăn, SSI càng dành sự quan tâm sâu sắc. Đặc biệt đối với những
trường học ở các tỉnh vùng cao phía Bắc – địa bàn gặp nhiều bất lợi do địa hình và khí hậu khắc nghiệt, SSI thường xuyên
quan tâm bằng những chương trình thiết thực, phần nào giúp học sinh và thầy cô giáo khắc phục những khó khăn trong học
tập, giảng dạy và cuộc sống như tài trợ áo ấm, chăn đệm, thực phẩm cho học sinh và giáo viên trường PTDT Bán trú THCS xã
Dương Hưu, huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang; tài trợ kinh phí xây nhà ăn bán trú cho trường Trường tiểu học Gia Phú 5, Thôn
Nậm Trà, Xã Gia Phú, Huyện Bảo Thắng, Tỉnh Lào Cai v.v…
PHÒNG CHỐNG, KHẮC PHỤC THIÊN TAI
Việt Nam có địa hình biến đổi phức tạp từ Bắc vào Nam, từ Đông sang Tây, trải dài bên thềm lục địa biển Đông nên thường
xuyên đối mặt với những thách thức thiên tai. Hoạt động phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai luôn là ưu tiên của Đảng
và Chính phủ trong công cuộc xây dựng đất nước.
Nhận thức rõ tầm quan trọng của phòng chống thiên tai, SSI luôn đi đầu triển khai các hoạt động tài trợ phòng chống thiên
tai tại nhiều địa phương trên cả nước. Một dự án nổi bật được SSI bắt đầu thực hiện là Chương trình Hỗ trợ xây dựng nhà ở an
toàn phòng chống thiên tai và Tài trợ trang thiết bị cho Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn
của 9 tỉnh duyên hải miền Trung.
Những chương trình tài trợ từ SSI là sự ủng hộ thiết thực đối với các địa phương, giúp người dân và cơ quan chức năng trên
địa bàn kịp thời ứng phó trước những thách thức thiên tai thường xuyên rình rập.
Kết quả đó góp phần thiết thực vào thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, xây dựng nông thôn
mới của Chính phủ.
Hỗ trợ xây dựng nhà ở an toàn
phòng chống thiên tai
Tỉnh Thanh Hóa
Tỉnh Quảng Bình
Tỉnh Thừa Thiên - Huế
Tài trợ trang bị cho văn phòng bch
phòng chống thiên tai & tìm kiếm
cứu nạn
Tỉnh Thanh Hóa
Tỉnh Nghệ An
Tỉnh Hà Tĩnh
Tỉnh Quảng Bình
Tỉnh Quảng Trị
Tỉnh Thừa Thiên - Huế
Tỉnh Quảng Nam
Tỉnh Quảng Ngãi
Tỉnh Bình Định
Tỉnh Hà Giang
Tỉnh Hà Tĩnh
THÚC ĐẨY VÀ HỖ TRỢ HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
XÓA ĐÓI GIẢM NGHÈO
Là một doanh nghiệp hoạt động trong ngành tài chính, SSI luôn quan tâm đến các vấn đề hỗ trợ cộng đồng nhằm giúp cho
người dân có thêm kiến thức và cải tạo môi trường lao động, sản xuất kinh tế. Cũng chính vì vậy mà trong nhiều năm liền,
các hoạt động thúc đẩy và hỗ trợ người dân phát triển kế sinh nhai, xóa đói giảm nghèo luôn là một trong những ưu tiên
hàng đầu của SSI. Những dự án mà SSI lựa chọn luôn là những dự án mang tính giá trị bền vững, giúp cho địa phương và
người dân có thêm nguồn lực để phát triển kinh tế, có thể kể đến như xây dựng và đầu tư hơn 5,3 tỷ VNĐ cho Chương trình
Bê tông hóa các tuyến đường giao thông ngõ xóm trên địa bàn hai xã là xã Mỹ Hạnh Nam, xã Đức Hòa Đông – huyện Đức
Hòa – tỉnh Long An, góp phần giúp thực hiện một trong những tiêu chí quan trọng của chương trình xây dựng nông thôn
mới (2017 – 2021) để thúc đẩy lưu thông, kết nối giao thông của người dân với các khu vực lân cận; nâng cao hiệu quả thoát
nước, chống ngập úng, cải thiện mỹ quan môi trường đô thị; cải thiện công tác thu gom rác thải và năng lực vận chuyển,
tránh ô nhiễm môi trường; tặng hơn 3.300 con lợn nái giống 9 huyện biên giới tỉnh Cao Bằng phát triển kinh tế gia đình
(2018); chương trình Sản xuất kết hợp Bảo tồn và An sinh Xã hội tại huyện Di Linh – tỉnh Lâm Đồng (2021).
Những chương trình ủng hộ bệnh nhân và các cơ sở y tế cũng được SSI đều đặn thực hiện trong nhiều năm qua. Trong năm
vừa qua, SSI đã tặng trang thiết bị máy móc khám chữa bệnh cho Bệnh viện Nhi Trung Ương, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương
cùng tặng quà và hỗ trợ chi phí khám bệnh, chi phí thuốc, các bữa ăn miễn phí và chi phí tàu xe về quê cho bệnh nhân của
Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng; đồng thời hỗ trợ cho một số bệnh nhân thông qua quỹ từ thiện của các báo và bệnh viện.
Công ty thường xuyên tập trung vào những dự án nhằm phát triển cộng đồng tại những khu vực chịu nhiều thiên tai và ảnh
hưởng bởi dịch bệnh. Không chỉ giúp người dân các địa phương xóa đói giảm nghèo, khắc phục hậu quả của thiên tai và dịch
bệnh đồng thời phát triển kinh tế, SSI còn dành sự quan tâm đặc biệt đến những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Hàng năm,
SSI đều phối hợp với Trung tâm phát huy Bình An thuộc tổ chức Bạn trẻ em đường phố (FFSC) tặng quà và tổ chức tiệc vui
trung thu cho các em kém may mắn ở Thành phố Hồ Chí Minh do Trung tâm bảo trợ.