NỘI DUNG
TỔNG QUAN
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
BÁO CÁO QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Thông tin chung
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Hành trình 33 năm phát triển
Thành tựu nổi bật 2024
Giải thưởng tiêu biểu 2024
Mạng lưới hoạt động
Sơ đồ tổ chức
Định hướng phát triển đến năm 2030
Đội ngũ lãnh đạo
Lời Ban biên tập
Thông điệp Chủ tịch Hội đồng quản trị
Báo cáo của Tổng giám đốc
Kết quả hoạt động kinh doanh 2024
Định hướng 2025
Báo cáo Đề án tái cơ cấu
Tình hình hoạt động của Công ty con,
Ngân hàng con
Báo cáo Quản trị rủi ro
5 mũi nhọn trong phát triển ngân hàng số
của Sacombank
Tâm huyết và chiến lược mang lại trải nghiệm
"trọn gói" cho khách hàng
Hành trình phát triển con người Sacombank
và văn hóa doanh nghiệp
Các nguyên tắc trọng yếu trong mô hình
quản trị của Sacombank
Báo cáo của Hội đồng quản trị
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Danh sách sở hữu cổ phần có quyền biểu
quyết của thành viên Hội đồng quản trị,
Ban Kiểm soát và Ban Điều hành
Các khoản đầu tư tại những tổ chức khác
Thù lao và các khoản lợi ích
Quyền và trách nhiệm với Cổ đông
Cơ cấu Cổ đông
Báo cáo đảm bảo có giới hạn của EY về các
chỉ tiêu phát triển bền vững
Giới thiệu Báo cáo phát triển bền vững
Định hướng phát triển bền vững
Lĩnh vực trọng yếu
Các nội dung chi tiết
BAN BIÊN TẬP
Ô. LƯU QUANG HUYNH
Phó giám đốc phụ trách
Trung tâm Quản trị tài chính
Ô. ĐỖ ĐỨC HƯNG
Phó giám đốc phụ trách
Trung tâm Quản lý rủi ro
Ô. BÙI ANH TÚ
Giám đốc Định chế tài chính
Ô. ĐOÀN HOÀNG NAM
Giám đốc Trung tâm Truyền thông
& Quản trị thương hiệu
Thành viên
Thư ký
B. VŨ THỊ THÚY HẰNG
Chuyên viên Truyền thông & Quản trị thương hiệu
Trưởng ban
Phó ban
B. NGUYỄN ĐỨC THẠCH DIỄM
Phó Chủ tịch thường trực HĐQT
kiêm Tổng giám đốc
Ô. HÀ VĂN TRUNG
Phó Tổng giám đốc
VỮNG BƯỚC đồng hành
Sáng bừng VỊ THẾ
Đà tăng trưởng của Sacombank trong năm 2024 tiếp tục khả quan và
tích cực với những điểm sáng đáng tự hào khi đang ngày càng đến gần
hơn với đích hoàn thành tái cơ cấu. Các cơ hội đã được Ngân hàng phát
huy tối đa, biến thành động lực để bứt phá, hoàn thành toàn diện các
mục tiêu đã đề ra.
Tiếp nối sự hứng khởi đó, Sacombank bước vào năm 2025 với định
hướng “Vững bước đồng hành – Sáng bừng vị thế”, khẳng định sự
kiên định trên hành trình phát triển của mình, cùng với đó là niềm tin
mãnh liệt vào một tương lai tươi sáng, xứng đáng với những nỗ lực
không ngừng của một tập thể luôn tiên phong, tiến bước.
hoa sen, loài hoa biểu trưng cho sự tinh khiết, kiên cường và khát vọng
vươn tới những giá trị tốt đẹp. Thấp thoáng sau dáng sen mềm mại là
hình ảnh người Việt với ý chí mạnh mẽ, bền bỉ, sẵn sàng vượt qua mọi
thử thách. Đó cũng chính là tinh thần Sacombank muốn lan tỏa cùng
cam kết chinh phục những tầm cao mới và đồng hành xuyên suốt với
Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Khách hàng và Đối tác.
Báo cáo của Ban Tổng giám đốc
Báo cáo Kiểm toán độc lập
Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất

TẦM NHÌN, SỨ MỆNH, GIÁ TRỊ CỐT LÕI
THÔNG TIN CHUNG
Tối ưu giải pháp tài chính trọn gói, hiện đại và
đa tiện ích cho khách hàng.
Tối đa hóa giá trị cho đối tác, nhà đầu tư và
cổ đông.
Không ngừng mang đến sự thịnh vượng và giá
trị nghề nghiệp cho cán bộ nhân viên.
Đồng hành cùng sự phát triển chung của
cộng đồng và xã hội.
LĨNH VỰC KINH DOANH
SỨ MỆNH
Tên tiếng Việt:
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín
Tên tiếng Anh:
Saigon Thuong Tin Commercial Joint Stock Bank
Tên giao dịch: Sacombank
SWIFT code: SGTTVNVX
Trụ sở chính: 266-268 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường
Võ Thị Sáu, Quận 3, TP. HCM
Email: ask@sacombank.com
Website: www.sacombank.com.vn
Thông tin niêm yết:
Mã chứng khoán: STB
Nơi niêm yết: Sở Giao dịch Chứng khoán TP. HCM
Giấy phép hoạt động Ngân hàng: Số 111/GP-NHNN do
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp ngày 09/11/2018
(cấp đổi lại cho Giấy phép hoạt động số 006/NH-GP
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp:
Mã số doanh nghiệp 0301103908
Đăng ký lần đầu ngày 13/01/1992
Đăng ký thay đổi lần thứ 41 ngày 26/12/2022
TẦM NHÌN
Tiên phong mở đường và vượt qua những
thách thức để tiếp nối thành công.
Năng động đổi mới để phát triển bền vững.
Tạo dựng sự khác biệt bằng đột phá sáng tạo
trong kinh doanh và quản trị điều hành.
Cam kết chất lượng là nguyên tắc ứng xử của
mỗi thành viên trong phục vụ khách hàng và
quan hệ đối tác.
Luôn đề cao trách nhiệm với cộng đồng và
xã hội.
GIÁ TRỊ CỐT LÕI
Huy động vốn,
cho vay
Thanh toán quốc
tế, tài trợ xuất
nhập khẩu
Tài khoản, thẻ,
ngân hàng điện tử
Chuyển tiền nhanh
trong nước và
nước ngoài
Chi trả kiều hối,
mua bán ngoại tệ
Cho thuê két sắt
Bao thanh toán
Bảo hiểm, đầu tư
và kinh doanh
ngoại hối
Trở thành Ngân hàng bán lẻhiện đại, đa năng
hàng đầu Việt Nam.
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

THÀNH TỰU PHÁT TRIỂN THƯƠNG HIỆU
GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU 2024
Năm 2024, Sacombank vinh dự nhận được 60 danh hiệu, giải thưởng do
các Ban ngành cùng nhiều tổ chức uy tín trong nước và quốc tế trao tặng,
bình chọn về các thành tích nổi bật trong nhiều lĩnh vực hoạt động như kinh
doanh, phát triển thương hiệu, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, quản trị
nguồn nhân lực, đóng góp cho cộng đồng xã hội…
Top 50 Doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc
Việt Nam 2024 (PROFIT500)
Vietnam Report bình chọn
Top 10 Ngân hàng TMCP tư nhân Việt Nam uy tín 2024
Vietnam Report bình chọn
Top 22 Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam
Brand Finance xếp hạng
Top 500 Thương hiệu ngân hàng giá trị nhất thế giới
(Hạng 322)
Brand Finance xếp hạng
Banking
Top 10 Doanh nghiệp tiêu biểu ASEAN 2024
ISSME, BEC, VEDRI bình chọn
Top 50 Doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam 2024
Vietnam Report bình chọn
Top 50 Doanh nghiệp phát triển bền vững tiêu biểu Việt Nam 2024
(Hạng mục Quản trị doanh nghiệp xuất sắc)
Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư bình chọn
Thương hiệu Vàng TP. HCM 2024
UBND TP.HCM trao tặng
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

BÁO CÁO CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
CƠ BẢN HOÀN THÀNH ĐỀ ÁN TÁI CƠ CẤU
NĂNG LỰC VỮNG VÀNG
KHÁCH HÀNG LÀ TRỌNG TÂM
Top 10 ngân hàng có tỷ lệ CASA cao nhất
Bà Nguyễn Đức Thạch Diễm
Phó Chủ tịch thường trực HĐQT kiêm Tổng giám đốc
Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Khách
hàng, Đối tác và Cán bộ nhân viên Sacombank
thân mến,
Năm 2024 đánh dấu một chặng đường
quan trọng trong hành trình phát triển của
Sacombank. Trong bối cảnh kinh tế có nhiều
biến động, Sacombank đã linh hoạt thích ứng,
duy trì tăng trưởng ổn định và tiếp tục khẳng
định vai trò tiên phong trong lĩnh vực ngân hàng
bán lẻ. Chúng tôi vẫn luôn kiên định với chiến
lược phát triển bền vững, đổi mới công nghệ và
nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Chiến lược này không chỉ giúp Sacombank đạt
được những kết quả kinh doanh khả quan mà
còn tạo nền tảng vững chắc để chúng tôi tiếp
tục giữ vững vị thế trên thị trường tài chính –
ngân hàng.
Với những nỗ lực không ngừng nghỉ trong gần 8 năm
qua, Sacombank đã thu hồi, xử lý hơn 81% tài sản tồn
đọng phát sinh sau sáp nhập. Đối với danh mục còn lại
chưa thu hồi, chúng tôi đã trích lập 100% dự phòng rủi
ro, qua đó hoàn thành toàn bộ nghĩa vụ tài chính tại Đề
án tái cơ cấu sau sáp nhập. Tất cả những vấn đề tồn tại
về sở hữu chéo, góp vốn mua cổ phần hay cổ phiếu quỹ
cũng đã được xử lý dứt điểm, các vấn đề ghi nhận tại kết
luận thanh tra cũng đã cơ bản hoàn tất. Không dừng lại
ở đó, Sacombank còn phục hồi và phát triển mạnh mẽ
các hoạt động kinh doanh, kiện toàn hoạt động Quản trị
- Kiểm soát - Điều hành theo các chuẩn mực tiên tiến
và trở thành một trong những ngân hàng dẫn đầu hệ
thống về chuyển đổi số. Nhờ đó, xếp hạng tín nhiệm đã
khôi phục về mức trước sáp nhập, vị thế và uy tín ngày
càng tăng cao trên thị trường.
Vấn đề lớn nhất còn lại để Sacombank chính thức hoàn
thành Đề án tái cơ cấu, qua đó có thể chia cổ tức cho
cổ đông, là việc xử lý các khoản nợ đảm bảo bằng cổ
phiếu STB. Sacombank đã hoàn thành tất cả các trách
nhiệm có liên quan, chúng tôi đã trình và nỗ lực làm việc
với Ngân hàng Nhà nước về phương án xử lý chi tiết,
chủ động xử lý lãi dự thu và trích lập dự phòng đầy đủ.
Nguồn lực chia cổ tức cũng đã được Sacombank chuẩn
bị sẵn sàng với lợi nhuận giữ lại dự kiến gấp 1,34 lần vốn
điều lệ và còn tiếp tục tăng trong thời gian tới. Việc phê
duyệt phương án xử lý, qua đó chính thức công nhận
Sacombank tái cơ cấu thành công có thể sẽ mất thời
gian khi ngành ngân hàng vừa trải qua giai đoạn tái cấu
trúc và chuyển mình, nhưng chắc chắn sẽ được Ngân
hàng Nhà nước xem xét xử lý. Dù vậy, với định hướng
chiến lược hiệu quả và bền vững, chúng tôi tin tưởng
rằng Sacombank sẽ còn bứt phá mạnh mẽ hơn nữa, để
mang lại những giá trị vượt trội khác cho khách hàng,
đối tác, nhà đầu tư và cổ đông trong thời gian tới.
Đi sâu vào các khía cạnh kinh doanh cốt lõi, Sacombank
có lịch sử hoạt động lâu năm và mạng lưới rộng khắp,
giúp tiếp cận nhiều phân khúc khách hàng. Ngoài tiền
gửi có kỳ hạn, Ngân hàng tập trung thu hút vốn giá rẻ
từ các định chế tài chính lớn và phát triển dịch vụ ngân
hàng số để tăng tỷ lệ CASA. Năm 2024, Sacombank vào
top 10 ngân hàng có tỷ lệ CASA cao nhất.  Huy động liên
tục tăng, đạt 674.794 tỷ đồng.
Nguồn vốn dồi dào cùng lãi suất cạnh tranh giúp dư nợ
cho vay của chúng tôi đạt 539.315 tỷ đồng, tập trung
vào các ngành phi bất động sản như dịch vụ, bán lẻ, nông
nghiệp và công nghiệp chế biến. Nhờ đó, đảm bảo tính
bền vững và mang lại tác động tích cực cho nền kinh tế.
Dù vậy, thị trường còn nhiều thách thức, doanh nghiệp
vẫn phải đối mặt với khó khăn tài chính. Do đó, tỷ lệ nợ
xấu trên tổng dư nợ tăng nhẹ nhưng tổng trích lập dự
phòng giảm nhờ hoàn tất nghĩa vụ với VAMC, đồng thời
hoàn nhập nhiều khoản xử lý nợ thành công.
Hoạt động dịch vụ tăng trưởng mạnh, mang lại 2.978
tỷ đồng, chủ yếu từ dịch vụ thanh toán. Việc kiểm soát
chi phí hiệu quả giúp chúng tôi tối ưu lợi nhuận. Lũy kế
cả năm 2024, Sacombank lãi trước thuế trên 12.720 tỷ
đồng, tăng 33% so với năm trước và vượt 20% kế hoạch.
Kết quả này khẳng định chiến lược tái cấu trúc hiệu
quả của chúng tôi khi tập trung vào số hóa, tinh gọn
bộ máy và tối ưu chi phí. Tiếp tục duy trì hướng đi này,
Sacombank sẽ có lợi thế cạnh tranh vững vàng trong
năm 2025, đặc biệt khi kết hợp mở rộng tín dụng có
kiểm soát với phát triển nguồn thu phi tín dụng.
Là ngân hàng tiên phong lấy “khách hàng là trọng tâm”
làm định hướng hoạt động, Sacombank không ngừng
đa dạng hóa dịch vụ, gắn kết chặt chẽ với nhu cầu
khách hàng, đáp ứng nhu cầu số hóa ngày càng cao của
người dùng.
Năm 2024, Sacombank tiếp tục phát huy thế mạnh ở
lĩnh vực thanh toán. Thanh toán QR không chỉ đa dạng
trong hình thức mà còn mở rộng xuyên biên giới đến
Lào, Thái Lan, Campuchia. Chúng tôi cũng ra mắt hai
dòng thẻ “xanh”: Sacombank Visa Platinum O₂ - thẻ tín
dụng bằng nhựa tái chế đầu tiên tại Việt Nam, tích hợp
tính năng tính toán lượng CO₂ thải ra trên mỗi giao dịch
và thẻ Sacombank Mastercard Multipass – thẻ liên kết
với Sở Giao thông công chánh TP.HCM với đặc quyền
mua vé đi xe buýt, Metro giá ưu đãi, bắt nhịp với xu
hướng sống xanh của giới trẻ. Đặc biệt, Sacombank trở
thành ngân hàng đầu tiên triển khai đa phương thức
thanh toán trên một thiết bị và nhờ năng lực này, chúng
tôi vinh dự trở thành đối tác cung cấp giải pháp thanh
toán open-loop cho giao thông công cộng TP.HCM.
Với khách hàng doanh nghiệp, chúng tôi phát hành
thẻ tín dụng phi vật lý, ưu đãi lãi suất và triển khai
giải ngân trực tuyến, giúp doanh nghiệp tiếp cận vốn
nhanh chóng mà không mất nhiều thời gian. Điểm nổi
bật trong dịch vụ của Sacombank là các chương trình
hậu mãi, các sự kiện kết nối, không chỉ mang lại giá trị
kinh tế mà còn là bước đệm để doanh nghiệp mở rộng
quan hệ kinh doanh.
Tính đến 31/12/2024, Sacombank có hơn 19 triệu khách
hàng, trong đó 62% là khách hàng số. Giao dịch số chiếm
gần 94% tổng giao dịch, với số lượng tăng 35% và giá trị
đạt hơn 7 triệu tỷ đồng, tăng 10,3% so với năm 2023.
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

BÁO CÁO CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Tính đến thời điểm hiện tại, Trung tâm dữ liệu (Data
Center) mới của Sacombank tại Tân Thuận đã hoạt
động ổn định. Các Data Center kết nối tốt với nhau bằng
băng thông tốc độ cao. Quy mô lưu trữ và tốc độ xử
lý dữ liệu vì thế tăng lên đáng kể, giúp chúng tôi hình
dung và thấu hiểu chân dung khách hàng một cách chi
tiết. Kết hợp hệ thống Data với các cải tiến công nghệ
khác, thời gian xử lý giao dịch cuối ngày được rút ngắn
từ 5 giờ xuống khoảng hơn 4 giờ (so với mức trung bình
6-8 giờ của thị trường), đồng thời giảm 40% thời gian
downtime (thời gian hệ thống phản ứng chậm do kỹ
thuật) so với năm 2023, mang lại trải nghiệm liền mạch
trên các kênh số cho khách hàng.
Nhằm đáp ứng xu hướng ưa chuộng sự tiện lợi,
Sacombank đẩy mạnh xây dựng hệ sinh thái API, giúp
ứng dụng Sacombank Pay phát triển thành "siêu ứng
dụng" với đầy đủ tính năng của một ngân hàng thu nhỏ
và đa dạng dịch vụ thanh toán liên kết với bên thứ ba.
Ngoài ra, Sacombank cũng tiên phong ứng dụng trí tuệ
nhân tạo (AI) vào Tổng đài chăm sóc khách hàng và hợp
tác chiến lược với Microsoft Việt Nam để tăng cường
khai thác dữ liệu, đào tạo nhân lực và đẩy nhanh triển
khai giải pháp AI-Driven Banking.
Năm qua, Ngân hàng cũng số hóa nhiều quy trình quan
trọng, đặc biệt là các tác vụ có tính lặp lại, giúp tiết kiệm
40% thời gian làm việc, tối ưu năng suất, quản trị dòng
tiền và kiểm soát nợ xấu hiệu quả. Từ đó, xây dựng mô
hình hoạt động theo hướng tinh gọn, tái bố trí mạng
lưới theo hướng sáp nhập và lắp đặt các điểm giao dịch
số 24/7 vận hành tự động.
Trước sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ và nhu
cầu tiện ích của khách hàng ngày càng cao, Sacombank
tập trung xây dựng đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp,
linh hoạt.
Một trong những trọng tâm của quá trình đó là tinh
gọn đội ngũ theo hướng chọn lọc nhân sự có trình độ,
ưu tiên người có kinh nghiệm và am hiểu công nghệ.
Song song đó, Sacombank đẩy mạnh đào tạo qua hệ
thống trực tuyến với hàng trăm giáo trình cập nhật
định kỳ. Việc bổ sung kiến thức được chúng tôi yêu cầu
nhân sự thực hiện thường xuyên và xem đây là tiêu chí
bắt buộc trong đánh giá kết quả làm việc.
Ngoài đào tạo, Sacombank chú trọng xây dựng môi
trường làm việc chuyên nghiệp, thúc đẩy sáng tạo,
đồng thời triển khai các gói phúc lợi cạnh tranh và chế
độ lương thưởng hấp dẫn. Các chương trình kết nối và
phát triển đội ngũ kế thừa cũng được đẩy mạnh, giúp
nhân sự có lộ trình thăng tiến rõ ràng.
Bên cạnh hoạt động kinh doanh sôi nổi, Sacombank
còn thực hiện nhiều hoạt động lan tỏa hạnh phúc
đến cộng đồng nhằm hiện thực hóa chiến lược xuyên
suốt nhiều năm qua của Ngân hàng -  Phát triển bền
vững gắn liền với trách nhiệm xã hội. Chúng tôi ưu
tiên cho vay đối với các lĩnh vực kinh tế cốt lõi, góp
phần thúc đẩy xu hướng tài chính xanh. Đồng thời,
khuyến khích các thói quen sống lành mạnh, số hóa
quy trình làm việc nhằm hạn chế tiêu thụ tài nguyên
như điện, giấy nơi công sở.
Trong năm 2024, Sacombank cũng đã triển khai nhiều
chương trình ý nghĩa như đóng góp, ủng hộ đồng bào
khắc phục thiệt hại do bão Yagi; Trao 4.000 suất học bổng
cho các em học sinh, sinh viên vượt khó học giỏi; trao
quà Tết hơn 10 tỷ đồng cho người có hoàn cảnh khó
khăn tại Việt Nam và hai nước Lào, Campuchia.
Ngân hàng cũng đã hỗ trợ hàng nghìn khách hàng bị
ảnh hưởng bởi thiên tai với các chương trình giảm lãi
suất đến 2%/năm; giảm phí dịch vụ và miễn phí tất
toán trước hạn. Đồng thời, phối hợp cùng các đối tác,
cơ quan ban ngành/đoàn thể, hưởng ứng phong trào
thi đua “Xóa nhà tạm, nhà dột nát” do Thủ tướng Chính
phủ phát động; xây dựng trường học, nhà văn hóa, cầu
đường; mang điện, nước sạch, giếng khoan đến nhiều
vùng còn khó khăn… cùng nhiều chương trình, hoạt
động thiện nguyện lớn, nhỏ khác.
SỐ HÓA TOÀN DIỆN
ĐỒNG HÀNH PHÁT TRIỂN CÙNG CỘNG ĐỒNG
NHÂN SỰ ƯU TÚ
ĐỊNH HƯỚNG 2025
Năm 2025, Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng GDP 8%, dựa trên sự phục hồi của lĩnh vực sản xuất, xuất khẩu và
tiêu dùng nội địa. Bên cạnh đó là hiệu quả của chính sách tài khóa linh hoạt giúp kiểm soát lạm phát, ổn định kinh
tế vĩ mô.
Trước tiềm năng này, Sacombank đặt mục tiêu tăng trưởng 10-15% ở các chỉ tiêu trọng yếu như Huy động vốn, Tín
dụng, Lợi nhuận. Ngân hàng tiếp tục thực hiện chiến lược Chuyển đổi – Hiệu quả – Bền vững theo hướng tối ưu hóa
vận hành, ứng dụng công nghệ, số hóa quy trình để nâng cao hiệu quả và giảm thiểu rủi ro.
Ngoài ra, Sacombank sẽ tập trung phát triển tài chính số, mở rộng thanh toán hiện đại, cho vay tiêu dùng thông
minh, cá nhân hóa dịch vụ và tiếp tục đầu tư vào Sacombank Pay. Đồng thời, Ngân hàng đẩy mạnh thu hồi nợ xấu,
quản trị rủi ro, cải thiện chất lượng tài sản và phân bổ vốn hiệu quả.
Có thể nói năm 2024, Sacombank đã bước qua thách thức và phát triển với một tinh thần đổi mới, mạnh mẽ và bứt
phá. Năm 2025 với chúng tôi không chỉ là những con số tăng trưởng mà còn là cơ hội được vươn mình, được trải
nghiệm một tầm nhìn rộng lớn hơn, được không ngừng chuyển mình và tiên phong tạo ra những giá trị hữu ích.
Thành công không chỉ đo bằng kết quả tài chính mà còn bằng sự tin tưởng của cổ đông, nhà đầu tư, khách hàng và
Thay mặt Ban Điều hành, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tất cả Quý vị vì đã đồng hành cùng chúng tôi. Với
nền tảng vững chắc và chiến lược rõ ràng, Sacombank tin tưởng sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới,
mang lại giá trị bền vững cho Quý vị và cho xã hội.
Trân trọng.
Phó Chủ tịch thường trực HĐQT kiêm Tổng giám đốc
NGUYỄN ĐỨC THẠCH DIỄM
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH 2024
Năm 2024, bất chấp những khó khăn của thị trường, Sacombank vẫn cán
đích thành công khi hoàn thành hầu hết các mục tiêu kế hoạch Đại hội
đồng cổ đông giao, lợi nhuận trước thuế đạt 120% kế hoạch. Ngân hàng
tiếp tục mở rộng quy mô hoạt động và duy trì chất lượng tài sản ổn định,
các chỉ số an toàn tài chính tiếp tục cải thiện rõ rệt, thể hiện sự nỗ lực không
ngừng trong việc nâng cao hiệu quả tài chính và phát triển bền vững.
MỞ RỘNG QUY MÔ KINH DOANH
Quy mô kinh doanh tiếp tục tăng trưởng bền vững trong bối cảnh mức độ cạnh tranh ngày càng gay gắt, cấu trúc
nguồn vốn – sử dụng vốn tiếp tục được chú trọng tái cấu trúc để nâng cao hiệu quả.
Tổng tài sản Sacombank tiếp tục tăng trưởng cả về
lượng và chất, đạt 748.095 tỷ đồng, tăng 10,9%, đạt
103% kế hoạch Đại hội đồng cổ đông giao. Cơ cấu nguồn
vốn và sử dụng vốn được cân đối để đảm bảo đạt hiệu
quả tối ưu. Tài sản có sinh lời tăng 17,8%, nâng tỷ trọng
trong tổng tài sản từ 89,6% (đầu năm) lên 95,2%.
Vốn chủ sở hữu đạt 54.972 tỷ đồng, tăng 20,2%. Trong
đó, vốn điều lệ 18.852 tỷ đồng, chiếm 34,3% vốn chủ sở
hữu. Lợi nhuận giữ lại lũy kế sau phân phối lợi nhuận
năm 2024 dự kiến là 25.352 tỷ đồng, gấp hơn 1,3 lần vốn
điều lệ, tạo nguồn lực sẵn sàng để chia cổ tức cho cổ
đông ngay khi được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.
Quy mô huy động tăng trưởng đều qua các năm khẳng
định vị thế và uy tín của Sacombank trên thị trường tài
chính. Tổng huy động đạt 674.794 tỷ đồng, tăng 16,7%
so với đầu năm, đạt 106% kế hoạch Đại hội đồng cổ đông
giao. Trong đó: huy động từ thị trường 1 đạt 577.935 tỷ
đồng, tăng 10,1%, chiếm 85,6% trong tổng huy động với
tiền gửi không kỳ hạn (CASA) tăng 9,3%, chiếm tỷ trọng
18,0% nhờ mở rộng đối tượng khách hàng và chuyển đổi
sang các kênh số.
Chú trọng cân đối tăng trưởng tín dụng phù hợp trong
từng thời kỳ và tối ưu trong hạn mức Ngân hàng Nhà
nước cấp, dư nợ tín dụng tại Sacombank đạt 539.315
tỷ đồng, tăng 11,7%. Trong năm, Sacombank đã triển
khai gần 165.000 tỷ đồng các gói cho vay với lãi suất ưu
đãi chỉ từ 3% dành cho khách hàng cá nhân và doanh
nghiệp đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, kích
cầu kinh tế, phục vụ đời sống.
Qua đó, cơ cấu danh mục cho vay của Sacombank tiếp
tục nghiêng mạnh về cho vay phục vụ nhu cầu vốn sản
xuất kinh doanh và kích thích tiêu dùng, chiếm gần
80% tổng dư nợ cho vay.
Sacombank tiếp tục chú trọng đầu tư mua trái phiếu
Chính phủ. Tổng danh mục chứng khoán nợ (không gồm
trái phiếu VAMC) đạt 83.964 tỷ đồng, tăng 15,3%. Trong
đó, 69.555 tỷ đồng là các khoản đầu tư trái phiếu Chính
phủ, tăng 10,2%; còn lại 14.409 tỷ đồng chủ yếu là các
khoản đầu tư trái phiếu, chứng chỉ tiền gửi do tổ chức
tín dụng khác phát hành.
Tổng thu nhập từ hoạt động đầu tư chứng khoán nợ là
2.230 tỷ đồng, tăng 21,6% so với năm trước.
Tổng tài sản (tỷ đồng)
% tăng trưởng
Tổng huy động (tỷ đồng)
% tăng trưởng
Tổng dư nợ tín dụng
% tăng trưởng
Chứng khoán nợ (tỷ đồng)
% tăng trưởng
Tổng tài sản
Nguồn vốn huy động
Tăng trưởng tín dụng
Đầu tư Chứng khoán nợ
Năm 2024, Sacombank hoàn thành hầu hết các mục tiêu kế hoạch Đại hội đồng cổ đông giao.
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

Tiếp tục tái cấu trúc nguồn vốn để kéo giảm chi
phí vốn, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn và các
tỷ lệ sinh lời.
Quyết liệt kéo giảm nợ xấu, tài sản tồn đọng còn
lại để hoàn thành Đề án.
Đẩy mạnh phát triển các nguồn thu phi tín
dụng, đặc biệt từ các kênh số và giải pháp thanh
toán hiện đại.
Tập trung quản trị chi phí chặt chẽ, nâng cao
hiệu suất làm nền tảng để gia tăng hiệu quả
kinh doanh.
Triển khai nền tảng Open Banking, phát triển hệ
sinh thái đối tác và tăng cường liên kết các đối
tác công nghệ để tăng trưởng mạnh mẽ quy mô
khách hàng.
Tập trung phát triển các sản phẩm và dịch vụ tài
chính số, giải pháp thanh toán hiện đại, cho vay
tiêu dùng thông minh và tài chính cá nhân hóa
để nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Phát triển các giải pháp tín dụng xanh và tích
hợp các yếu tố ESG (Môi trường - Xã hội - Quản
trị) vào các sản phẩm tài chính, nhằm thúc đẩy
sự phát triển bền vững và khuyến khích khách
hàng tham gia vào các hoạt động tài chính có
tác động tích cực đến môi trường và cộng đồng.
Tối ưu hóa mô hình vận hành, ứng dụng công
nghệ vào quản lý và giao dịch.
Kiện toàn hệ thống điểm giao dịch và nâng tầm
bộ máy tổ chức tại Hội sở.
Ứng dụng các mô hình quản trị hiện đại và tăng
cường giải pháp quản trị rủi ro theo thông lệ
quốc tế.
Tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi số theo lộ trình
và nâng cấp công nghệ.
Tập trung xây dựng nền tảng dữ liệu lớn và
ứng dụng AI để ra quyết định dựa trên dữ liệu
thông minh.
Tái bố trí nhân sự phù hợp với mô hình kinh
doanh mới và chuẩn hóa hệ thống KPIs.
Tiếp tục thúc đẩy văn hóa doanh nghiệp tích
cực, lan tỏa giá trị cốt lõi và tăng cường tuân
thủ, quản trị rủi ro.
Mở rộng hệ khách hàng – Hiện đại
hóa sản phẩm dịch vụ - Nâng cao
trải nghiệm và mức độ hài lòng
Tối ưu vận hành – Nâng tầm quản trị
nội bộ - Tăng cường quản trị rủi ro
hệ thống
Đột phá công nghệ - Tối ưu và nâng cao
chất lượng nguồn nhân lực
Tối ưu quy mô - Nâng cao hiệu suất -
Gia tăng hiệu quả
CHUYỂN ĐỔI
CHUYỂN ĐỔI
HIỆU QUẢ
HIỆU QUẢ
BỀN VỮNG
BỀN VỮNG
Tổng tài sản
Tổng Tín dụng
Tổng huy động
Lợi nhuận
trước thuế
Sản phẩm dịch vụ
Khách hàng
2 TRIỆU
ĐỊNH HƯỚNG 2025
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

BÁO CÁO QUẢN TRỊ RỦI RO
Năm 2024 ghi dấu với nhiều áp lực lớn về chính trị, kinh tế, xã hội. Ngành
Ngân hàng đối mặt với những thách thức khi điều hành đa mục tiêu nhằm
đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao trong chiến lược phát triển chung của
quốc gia, gồm: Điều hành chính sách tiền tệ vừa kiểm soát lạm phát, vừa hỗ trợ
tăng trưởng kinh tế; Tái cơ cấu hệ thống Ngân hàng với việc xử lý các Ngân
hàng yếu kém; Tăng tốc về chuyển đổi số trong lĩnh vực Ngân hàng.
Dù gặp nhiều thách thức lớn trong điều kiện là tổ chức tín dụng đang trong giai đoạn tái cơ cấu, Sacombank vẫn duy
trì sự tăng trưởng ổn định và có những bước phát triển vượt bậc, qua đó tiếp tục khẳng định nội lực dồi dào. Tiếp nối
thành quả đạt được trong các năm trước, hoạt động quản trị rủi ro của Sacombank đã không ngừng được đổi mới,
cải tiến phù hợp với tình hình chung của toàn ngành và thực tế hoạt động của Sacombank. Qua đó dần hoàn thiện,
củng cố nền tảng vững chắc và xuyên suốt, tạo điều kiện cho hoạt động kinh doanh bền vững, góp phần quan trọng
trong kết quả chung của Ngân hàng.
Sacombank thường xuyên rà soát, cập nhật, điều chỉnh
các chính sách tín dụng, cải tiến phương pháp kiểm
soát rủi ro tín dụng nhằm phù hợp với tình hình thị
trường, hạn chế tối đa các rủi ro tín dụng phát sinh,
đồng thời đảm bảo tuân thủ đúng quy định pháp luật,
Ngân hàng Nhà nước và khẩu vị rủi ro của Sacombank,
thông qua việc:
Kiểm soát 100% các hệ số an toàn tín dụng theo yêu
cầu của Ngân hàng Nhà nước.
Kiểm soát chất lượng tín dụng trong giới hạn khẩu vị
rủi ro, hạn mức rủi ro và danh mục cấp tín dụng.
Đẩy mạnh hiệu quả của công tác giám sát từ xa, kiểm
tra từ xa nhằm phát hiện các thiếu sót, rủi ro tiềm ẩn
và kiến nghị đến Khu vực, Chi nhánh, Phòng giao dịch
để chỉnh sửa, cập nhật kịp thời.
Phát triển hệ thống, công cụ nhằm cảnh báo sớm rủi
ro tín dụng.
Báo cáo Phát triển bền vững đã được Sacombank thực
hiện hằng năm, qua đó đánh giá tác động đến môi
trường, xã hội. Trong năm 2024, Sacombank đã công bố
Báo cáo Phát triển bền vững theo các Chuẩn mực quốc
tế được lựa chọn. Những mục tiêu định hướng trong
báo cáo đóng vai trò nền tảng chiến lược, cho phép
Sacombank nhìn nhận lại nội lực để đối mặt các rủi ro
về xã hội, môi trường, hướng đến hoạt động bền vững.
Tất cả các hệ số an toàn hoạt động của Sacombank
luôn được kiểm soát, duy trì ở mức bền vững. Hệ số an
toàn vốn (CAR) duy trì trên mức 9%, cao hơn yêu cầu
tối thiểu 8% do Ngân hàng Nhà nước quy định. Hệ số
rủi ro trung bình đối với tài sản Có được kiểm soát giảm
dần ở mức 80%, khi mà việc tăng vốn còn bị hạn chế.
Trong giai đoạn tái cơ cấu hoạt động, với việc vừa đảm
bảo việc quản trị rủi ro tài sản Có an toàn, vừa phải đẩy
mạnh phát triển hoạt động kinh doanh liên tục, thì với
hệ số CAR luôn được giữ trong ngưỡng an toàn cao cho
thấy sự linh hoạt nhưng rất chặt chẽ trong công tác
quản trị, điều hành của Sacombank.
CÔNG BỐ BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (ESG)
ĐẢM BẢO CHỈ SỐ AN TOÀN HOẠT ĐỘNG
KIỂM SOÁT HIỆU QUẢ RỦI RO TÍN DỤNG
Với những nỗ lực không ngừng, Sacombank được vinh
danh là Thương hiệu Mạnh Việt Nam năm 2024 do Tạp
chí Kinh tế Việt Nam bình chọn, vì đã tiên phong đổi mới
sáng tạo, ứng dụng chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, chú
trọng các hoạt động đầu tư xanh, triển khai các chương
trình, dự án giảm phát thải, góp phần thúc đẩy phát
triển kinh tế xanh, bền vững.
Thanh khoản được Sacombank đảm bảo đáp ứng mọi
nhu cầu chi trả, cả trong điều kiện bình thường và điều
kiện bất lợi. Các chỉ số an toàn thanh khoản luôn được
giữ ở mức vừa an toàn vừa hiệu quả với tỷ lệ dư nợ cho
vay so với tổng tiền gửi ở mức 80%, tỷ lệ tối đa nguồn
vốn ngắn hạn được sử dụng cho vay trung hạn, dài hạn
ở mức khoảng 22%, tỷ lệ dự trữ thanh khoản đạt mức
21%. Bên cạnh đó, Sacombank luôn cân đối nguồn vốn
và sử dụng vốn hợp lý, kiểm soát tỷ suất lợi nhuận (NIM)
phù hợp với thị trường. Ngoài ra, các trường hợp giới
hạn/hạn chế theo quy định của Ngân hàng Nhà nước
đều được kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo tuân thủ tại mọi
thời điểm.
Trong tình hình kinh tế còn gặp nhiều khó khăn, ảnh
hưởng còn kéo dài từ dịch Covid-19, tác động tiêu cực
lên hoạt động, thu nhập của các doanh nghiệp, cá nhân,
tuy nhiên Sacombank vẫn duy trì chất lượng tín dụng
tổng thể ở mức an toàn; công tác xử lý nợ quá hạn, nợ
xấu, nợ tồn đọng linh hoạt, đồng hành với khách hàng
và đã đạt hiệu quả cao. Bên cạnh đó, trong năm 2024
với việc đẩy mạnh vận hành thông suốt hệ thống CIC
H2H, Sacombank đã khai thác hơn 1,3 triệu bản tin tín
dụng, đã tiết kiệm chi phí và góp phần kiểm soát tốt
rủi ro tín dụng.
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

TÂM HUYẾT & CHIẾN LƯỢC
MANG LẠI TRẢI NGHIỆM "TRỌN GÓI" CHO KHÁCH HÀNG
ĐỔI MỚI TOÀN DIỆN ĐỂ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG DỊCH VỤ
NÂNG CAO TRẢI NGHIỆM SỐ HÓA VÀ GIAO DỊCH TIỆN LỢI
Sacombank không ngừng đổi mới từ diện mạo bên ngoài
đến phong cách phục vụ của từng cán bộ nhân viên.
Chỉ số mức độ trung thành (Net Promoter Score – NPS)
tại quầy tăng hàng năm, năm 2024 NPS đạt 93,5% là
minh chứng cho hiệu quả của sự đổi mới. Đây là kết quả
của chuỗi hành động kết hợp giữa thay đổi quầy kệ,
quy trình đến nâng cao chất lượng nhân viên.
Các Chi nhánh, Phòng giao dịch được thiết kế hiện đại,
tích hợp công nghệ tạo không gian giao dịch thoải
mái cho khách hàng và nhân viên. Triển khai mô hình
“một điểm dừng” dịch vụ, giao dịch một cửa, rút
ngắn thời gian giao dịch, tăng năng suất lao động.
Áp dụng nền tảng số hóa quy trình nghiệp vụ cho tất cả
các điểm giao dịch trên cả nước, giúp giảm lượng giấy sử
dụng và giảm 40% thời gian giao dịch cho khách hàng,
nâng cao năng suất lao động.
Hướng tới phong cách phục vụ “Chân thành – Chu đáo –
Chuyên nghiệp”, không chỉ chú trọng đến cơ sở vật chất
hiện đại và quy trình làm việc hiệu quả, Sacombank còn
đặc biệt quan tâm đến yếu tố con người – yếu tố cốt lõi tạo
nên thành công bền vững. Sacombank tin rằng, để mang
lại những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, Ngân hàng
cần có một đội ngũ nhân sự chất lượng cao, không chỉ giỏi
về chuyên môn mà còn tận tâm và trách nhiệm.
Xác định công nghệ và số hóa là chiến lược trọng tâm
trong mọi hoạt động, năm 2024, Sacombank đã đầu tư
mạnh mẽ vào hạ tầng công nghệ, ứng dụng trí tuệ nhân
tạo và dữ liệu lớn để cải thiện dịch vụ, tối ưu hóa vận
hành. Một trong những thành tựu nổi bật là chính thức
đưa vào hoạt động Tổng đài chăm sóc khách hàng thế
hệ mới, đưa Sacombank thành Ngân hàng tiên phong
trong việc ứng dụng Voice AI vào chăm sóc khách hàng.
Tổng đài thế hệ mới đã giúp đội ngũ cán bộ nhân viên
tăng năng lực tiếp nhận 500 cuộc gọi/ngày, hơn 2.500
cuộc gọi từ khách hàng tự phục vụ các dịch vụ thẻ, đáp
ứng mức tăng 27% cuộc gọi năm 2024 so với năm 2023.
Đây là bước tiến quan trọng, giúp Sacombank hiện thực
hóa mục tiêu 100% cuộc gọi được kết nối – Vận hành
Voice AI với vai trò là một trợ lý ảo thông minh, nhanh
chóng nắm bắt nhu cầu của khách hàng thông qua các
từ khóa và đưa ra phản hồi chính xác bằng giọng điệu tự
nhiên giống con người. Toàn bộ quá trình, khách hàng
chỉ cần tương tác bằng giọng nói và không cần bấm
chọn phím như thông thường. Ngoài ra, khách hàng có
thể trải nghiệm tự phục vụ (self – service các yêu cầu
về thẻ), giúp tổng đài giảm áp lực cuộc gọi, tăng năng
suất cho nhân viên.
Cùng với việc đưa vào phục vụ số hotline 1800 5858 88
miễn phí tư vấn, miễn cước viễn thông từ trước đó, Tổng
đài Sacombank đang ngày càng trở thành kênh giao
tiếp gần gũi, kịp thời hỗ trợ hiệu quả cho khách hàng
khi gặp những vấn đề khẩn cấp.
Đội ngũ chăm sóc khách hàng qua tổng đài chính là “cầu
nối” quan trọng giữa ngân hàng và khách hàng. Vì vậy,
Sacombank luôn chú trọng đào tạo bài bản về kỹ năng
mềm và am hiểu sản phẩm để tăng năng suất lao động
và tăng trải nghiệm khách hàng, hướng đến “Tổng đài
không nhỡ”. Kết quả khảo sát nội bộ trong năm qua
cho thấy, mức độ hài lòng của khách hàng với Tổng đài
Sacombank đạt 99,4%.
Dù bối cảnh thế giới và trong nước còn nhiều thách
thức, Sacombank vẫn luôn kiên trì và bền bỉ tạo ra
những sản phẩm, dịch vụ cùng chất lượng phục vụ tốt
nhất cho khách hàng. Triết lý “trải nghiệm trọn gói” sẽ
không ngừng được Ngân hàng cải tiến, hoàn thiện, phù
hợp với xu thế và thị trường.
Áp dụng nền tảng số hóa tại
điểm giao dịch
thời gian giao dịch cho khách hàng
Với phương châm lấy khách hàng làm trọng tâm, Sacombank không ngừng chăm sóc khách hàng, nâng
cao chất lượng dịch vụ trên từng điểm chạm trên hành trình trải nghiệm dịch vụ. Triết lý "trải nghiệm
trọn gói" đã và đang trở thành kim chỉ nam xuyên suốt mọi hoạt động của Ngân hàng. Trong năm 2024,
Sacombank đạt được nhiều thành tựu nổi bật nhờ các nỗ lực trong đổi mới và cải tiến. Không chỉ mang
lại giá trị tối ưu cho khách hàng, triết lý này còn là nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững, giúp
Sacombank khẳng định vị thế tiên phong trên thị trường.
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN
www.sacombank.com.vn

Ủy ban Nhân sự
Chức năng và nhiệm vụ:
Trực thuộc Ủy ban Nhân sự có Hội đồng thi đua khen thưởng và xử lý vi phạm
kỷ luật cấp cao. Năm 2024, Ủy ban Nhân sự đã tổ chức họp 101 lần để thực hiện
chức năng, nhiệm vụ được giao.
Tham mưu cho Hội đồng quản trị về quy mô và cơ cấu Cán bộ điều hành cấp cao
phù hợp với quy mô hoạt động và chiến lược phát triển của Ngân hàng.
Tham mưu cho Hội đồng quản trị xử lý các vấn đề về nhân sự phát sinh trong
quá trình tiến hành các thủ tục bầu, bổ nhiệm, bãi nhiệm, miễn nhiệm các chức
danh thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban Kiểm soát và Cán bộ điều
hành cấp cao theo đúng quy định pháp luật và Điều lệ Sacombank.
Nghiên cứu, tham mưu cho Hội đồng quản trị trong việc ban hành các quy định
nội bộ của Ngân hàng thuộc thẩm quyền của Hội đồng quản trị về chế độ tiền
lương, thù lao, tiền thưởng, quy chế tuyển chọn nhân sự, đào tạo và các chính
sách đãi ngộ khác đối với Cán bộ điều hành cấp cao, các cán bộ, nhân viên của
Ngân hàng.
Đối với Hội đồng thi đua khen thưởng và xử lý vi phạm kỷ luật cấp cao: Xét duyệt
kết quả xếp loại thi đua năm đối với tập thể, cá nhân thuộc thẩm quyền bổ
nhiệm của Hội đồng quản trị và các trường hợp khác khi cần thiết; Tổ chức họp
xử lý vi phạm kỷ luật lao động. Tham mưu cho Hội đồng quản trị áp dụng các
hình thức kỷ luật và giám sát việc thi hành kỷ luật nhằm giữ nghiêm tinh thần
tuân thủ, trật tự lao động trong hoạt động kinh doanh của Ngân hàng.
Thực hiện theo quy định tại khoản 8 điều 278 Nghị định số 155/2020/NĐ - CP ngày 31/12/2020
của Chính phủ về công tác đào quản trị công ty và các kỹ năng cần thiết cho thành viên Hội
đồng quản trị, hầu hết các thành viên Hội đồng quản trị Sacombank đã được Viện Thành viên
Hội đồng Quản trị Việt Nam cấp Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình đào tạo thành viên
Hội đồng quản trị.
Hội đồng quản trị Sacombank đã tiến hành cơ cấu và thành lập các Ủy ban chuyên trách trực
thuộc Hội đồng quản trị theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Thông tư 13 và đặc biệt
là tham khảo thông lệ về Quản trị công ty đối với các Ủy ban và Hội đồng trực thuộc Hội đồng
Hệ thống kiểm tra, Kiểm toán nội bộ đã
tiến hành kiểm tra trực tiếp tại 206 điểm
giao dịch, kiểm toán từ xa 100% điểm giao
dịch và thực hiện kiểm tra, Kiểm toán nội
bộ các Công ty con/Ngân hàng con.
BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ CÁC MẶT HOẠT ĐỘNG CỦA
NGÂN HÀNG, HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT VÀ HOẠT ĐỘNG
CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
ĐỐI VỚI VIỆC CÁC THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ CÓ CHỨNG CHỈ
HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC ỦY BAN TRỰC THUỘC HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Hệ thống kiểm tra, Kiểm toán nội bộ đã
đảm bảo kiểm soát được hoạt động của
hệ thống an toàn.
Đánh giá cao nỗ lực của Ban Kiểm soát và
các Đơn vị có liên quan trong việc hoàn
thành dự án Golive chương trình Kiểm
toán nội bộ.
Ghi nhận nỗ lực của tập thể Ban Điều
hành và toàn thể cán bộ nhân viên trên
toàn hệ thống đã tạo nên kết quả kinh
doanh năm 2024 đáng tự hào, tạo tiền đề
hoàn thành Đề án tái cơ cấu sau sáp nhập
trong năm 2025.
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

Báo cáo đảm bảo có giới hạn của EY về các chỉ tiêu phát triển bền vững
Giới thiệu Báo cáo phát triển bền vững
Định hướng phát triển bền vững
Lĩnh vực trọng yếu
Các nội dung chi tiết
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG

BÁO CÁO ĐẢM BẢO CÓ GIỚI HẠN CỦA KIỂM TOÁN VIÊN
ĐỘC LẬP VỀ CÁC CHỈ SỐ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG ĐƯỢC
LỰA CHỌN TRONG BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Kính gửi:
Các cổ đông
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín
KẾT LUẬN
Căn cứ trên những bằng chứng thu thập được từ các thủ tục đã thực hiện, chúng tôi không nhận thấy bất kỳ
sai sót trọng yếu nào trong các Chỉ số phát triển bền vững được lựa chọn và được trình bày trong báo cáo Phát
triển Bền vững của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (“Ngân hàng”) cho năm tài chính kết thúc
ngày 31 tháng 12 năm 2024 (“các Chỉ số phát triển bền vững được lựa chọn”) theo các Tiêu chí Đánh giá áp dụng bởi
Ngân hàng.
PHẠM VI
Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam (“EY” hoặc “Chúng tôi”) đã được bổ nhiệm bởi Ngân hàng
Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín để thực hiện các thủ tục đảm bảo có giới hạn về các Chỉ số phát triển bền
vững được lựa chọn và được trình bày trong Báo cáo Phát triển Bền vững của Ngân hàng cho năm tài chính kết thúc
vào ngày 31 tháng 12 năm 2024 theo Chuẩn mực Quốc tế về Hợp đồng Dịch vụ Đảm bảo ngoài dịch vụ kiểm toán và
soát xét thông tin tài chính quá khứ số 3000 “ISAE 3000” bản cập nhật.
Phạm vi công việc của chúng tôi được giới hạn ở các Chỉ số phát triển bền vững được lựa chọn để trình bày trong Báo
cáo Phát triển Bền vững và không bao gồm các tập dữ liệu hoặc thông tin khác về các chỉ số này và các thuyết minh
có liên quan, hay những thông tin bên ngoài báo cáo, những dữ liệu so sánh của các năm trước và các dự báo của Ban
Tổng giám đốc Ngân hàng.
CHỈ SỐ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG ĐƯỢC LỰA CHỌN
Các Chỉ số phát triển bền vững được lựa chọn bao gồm:
Chỉ số
Tiêu
chuẩn
công bố
thông
tin  GRI
Chỉ số phát triển bền vững
được lựa chọn
Phạm vi
Thông tin về
nhân viên và người
lao động khác
a.	 Báo cáo tổng số nhân viên và người lao động theo giới
tính và theo khu vực.
b.	 Báo cáo:
Số lượng nhân viên chính thức theo giới tính và khu vực;
Số lượng nhân viên thử việc theo giới tính và khu vực;
Số lượng nhân viên đào tạo nghề theo giới tính và khu vực.
Ngân hàng
Thương mại
Cổ phần Sài Gòn
Thương Tín
Số lượng và tỷ lệ
nhân viên thuê mới
và thôi việc
a.	 Số lượng và tỷ lệ nhân viên thuê mới trong kỳ báo cáo
theo nhóm tuổi, giới tính và khu vực.
b.	 Số lượng và tỷ lệ nhân viên thôi việc trong kỳ báo cáo
theo nhóm tuổi, giới tính và khu vực.
Ngân hàng
Thương mại
Cổ phần Sài Gòn
Thương Tín
Nghỉ thai sản
a.	 Số lượng nhân viên đã nghỉ thai sản theo giới tính;
b.	 Số lượng nhân viên đã quay lại làm việc trong kỳ báo
cáo sau khi kết thúc nghỉ thai sản theo giới tính;
c.	 Số lượng nhân viên đã quay lại làm việc sau khi kết thúc
nghỉ thai sản và tiếp tục làm việc 12 tháng trong kỳ báo
cáo, theo giới tính;
d.	 Tỷ lệ nhân viên đã quay lại làm việc trong kỳ báo cáo sau
khi kết thúc nghỉ thai sản;
e.	 Tỷ lệ nhân viên đã quay lại làm việc sau khi kết thúc nghỉ
thai sản và tiếp tục làm việc 12 tháng trong kỳ báo cáo.
Ngân hàng
Thương mại
Cổ phần Sài Gòn
Thương Tín
Tỷ lệ phần trăm
nhân viên được đánh
giá định kỳ hiệu quả
công việc và phát
triển nghề nghiệp
Tỷ lệ phần trăm nhân viên đã nhận được đánh giá định kỳ
hiệu quả công việc và phát triển nghề nghiệp trong kỳ báo
cáo, theo giới tính và theo phân loại nhân viên.
Ngân hàng
Thương mại
Cổ phần Sài Gòn
Thương Tín
Sự đa dạng của
Ban lãnh đạo và
nhân viên
a.	 Tỷ lệ phần trăm các cá nhân trong Ban lãnh đạo của
Ngân hàng theo:
Giới tính;
Nhóm tuổi: dưới 30 tuổi, 30-50 tuổi, trên 50 tuổi.
b.   Tỷ lệ phần trăm các cấp nhân viên theo:
Giới tính;
Nhóm tuổi: dưới 30 tuổi, 30-50 tuổi, trên 50 tuổi.
Ngân hàng
Thương mại
Cổ phần Sài Gòn
Thương Tín
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ ĐƯỢC NGÂN HÀNG
ÁP DỤNG
Khi lập các Chỉ số phát triển nêu trên, Ngân hàng đã áp
dụng các tiêu chí đánh giá sau:
Tiêu chuẩn Báo cáo Phát triển Bền vững của Sáng
kiến Báo cáo Toàn cầu ("GRI")
Các chính sách và thủ tục liên quan của Ngân hàng
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ban Tổng Giám đốc Ngân hàng chịu trách nhiệm lựa
chọn các tiêu chí đánh giá, và trình bày các Chỉ số phát
triển bền vững được lựa chọn theo các tiêu chí đánh giá
này, trên các khía cạnh trọng yếu. Trách nhiệm này bao
gồm thiết kế, vận hành và duy trì hiệu quả hệ thống
kiểm soát nội bộ, duy trì đầy đủ hệ thống sổ sách và
thực hiện các ước tính liên quan đến việc lập các Chỉ số
phát triển bền vững được lựa chọn, đảm bảo không có
sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
TRÁCH NHIỆM CỦA CHÚNG TÔI
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra kết luận về việc
trình bày các Chỉ số phát triển bền vững được lựa
chọn dựa trên các bằng chứng mà chúng tôi đã thu
thập được.
Chúng tôi đã thực hiện dịch vụ đảm bảo theo Chuẩn
mực Quốc tế về Hợp đồng Dịch vụ Bảo đảm ngoài dịch
vụ kiểm toán và soát xét thông tin tài chính quá khứ số
3000 (ISAE 3000) bản cập nhật do Ủy ban Chuẩn mực
Kiểm toán Quốc tế ban hành và theo các điều khoản
trong hợp đồng dịch vụ bảo đảm có giới hạn ký kết với
Ngân hàng ngày 24 tháng 2 năm 2025. Chuẩn mực này
yêu cầu chúng tôi lập kế hoạch và thực hiện hợp đồng
dịch vụ bảo đảm có giới hạn để đưa ra kết luận về việc
chúng tôi có nhận thấy bất kỳ sai sót trọng yếu nào
trong các Chỉ số phát triển bền vững được lựa chọn
theo các tiêu chí đánh giá đã xác định để đưa ra kết luận
của chúng tôi hay không. Các thủ tục được lựa chọn dựa
trên xét đoán của kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi
ro có các sai sót trọng yếu đối với các chỉ số được lựa
chọn do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Chúng tôi tin tưởng rằng chúng tôi đã thu thập đầy đủ
bằng chứng thích hợp làm cơ sở cho kết luận đảm bảo
có giới hạn của chúng tôi.
TÍNH ĐỘC LẬP VÀ KIỂM SOÁT CHẤT LƯỢNG
Chúng tôi đã tuân thủ các yêu cầu về tính độc lập và các
yêu cầu về đạo đức nghề nghiệp khác của Chuẩn mực
Đạo đức Nghề nghiệp cho Kế toán viên chuyên nghiệp
do Ủy ban Chuẩn mực Đạo đức Quốc tế cho Kế toán ban
hành (Bộ chuẩn mực IESBA).
Chúng tôi đã áp dụng Chuẩn mực kiểm soát chất lượng
số 1 - Kiểm soát chất lượng doanh nghiệp thực hiện
và các dịch vụ có liên quan khác. Theo đó, chúng tôi đã
duy trì một hệ thống kiểm soát chất lượng toàn diện
bao gồm các chính sách và thủ tục, được quy định bằng
văn bản, liên quan đến việc tuân thủ chuẩn mực và các
quy định về đạo đức nghề nghiệp, chuẩn mực nghề
nghiệp, pháp luật và các quy định có liên quan.
MÔ TẢ CÁC THỦ TỤC ĐƯỢC THỰC HIỆN
Các thủ tục thu thập bằng chứng cho dịch vụ đảm bảo
có giới hạn có tính chất hạn chế hơn so với dịch vụ đảm
bảo hợp lý. Do đó, dịch vụ đảm bảo có giới hạn đưa ra
mức độ đảm bảo thấp hơn so với dịch vụ đảm bảo hợp
lý. Các thủ tục của chúng tôi được thiết kế để đưa ra
mức độ bảo đảm có giới hạn làm căn cứ cho kết luận của
chúng tôi và không bao gồm tất cả các bằng chứng cần
thiết để đưa ra ý kiến đảm bảo hợp lý.
Mặc dù trong quá trình thiết kế các thủ tục đảm bảo,
chúng tôi có xem xét đến tính hiệu quả của các kiểm
soát nội bộ của Ngân hàng, báo cáo của chúng tôi
không đưa ra ý kiến đối với các kiểm soát nội bộ này.
Các thủ tục của chúng tôi không bao gồm thực hiện các
thử nghiệm kiểm soát hoặc các thủ tục liên quan đến
tính chính xác của dữ liệu được tổng hợp và tính toán
thông qua hệ thống công nghệ thông tin.
Các thủ tục của chúng tôi bao gồm phỏng vấn với
những người chịu trách nhiệm lập các Chỉ số phát triển
bền vững được lựa chọn và các thông tin liên quan, các
thủ tục phân tích và các thủ tục cần thiết khác tùy từng
trường hợp.
Thủ tục của chúng tôi bao gồm:
Tìm hiểu về hoạt động kinh doanh, quy trình nội bộ
và cách tiếp cận bền vững của Ngân hàng;
Phỏng vấn với những người chịu trách nhiệm lập Báo
cáo Phát triển Bền vững để thu thập thông tin về
quy trình lập các Chỉ số phát triển bền vững được lựa
chọn, bao gồm thông tin về đánh giá rủi ro sai sót và
các kiểm soát chất lượng để hạn chế rủi ro.
Tìm hiểu các chính sách và thủ tục của Ngân hàng có
liên quan tới việc lập các Chỉ số phát triển bền vững
được lựa chọn;
Thực hiện các thủ tục đảm bảo có giới hạn đối với Chỉ
số phát triển bền vững được lựa chọn bao gồm:
Thực hiện thủ tục phân tích đối với các Chỉ số phát
triển bền vững được lựa chọn;
Kiểm tra xem các Chỉ số phát triển bền vững được
lựa chọn đã được tính toán theo các phương pháp
hướng dẫn của Tiêu chí Đánh giá chưa;
Xác định và kiểm tra các giả định dùng trong tính
toán;
Kiểm tra trên cơ sở chọn mẫu các thông tin đầu vào
để xác định tính chính xác của dữ liệu; và
Thực hiện thủ tục tính toán lại đối với các Chỉ số
phát triển bền vững được lựa chọn sử dụng các dữ
liệu đầu vào.
Chúng tôi cũng thực hiện các thủ tục khác mà chúng tôi
cho là cần thiết trong từng trường hợp.
HẠN CHẾ VỐN CÓ
Những hạn chế vốn có của dịch vụ đảm bảo có giới hạn
bao gồm việc sử dụng phán đoán và kiểm tra chọn mẫu
dữ liệu, dẫn tới rủi ro gian lận, sai sót hoặc không tuân
thủ có thể xảy ra và không bị phát hiện. Do vậy, vẫn tồn
tại rủi ro sai sót trọng yếu trong các Chỉ số phát triển
bền vững được lựa chọn không bị phát hiện. Ngoài ra,
dịch vụ đảm bảo có giới hạn không nhằm phát hiện ra
các gian lận, sai sót không trọng yếu.
VẤN ĐỀ KHÁC
Việc duy trì và bảo đảm tính toàn vẹn của các thông
tin trên website thuộc trách nhiệm của Ban Tổng Giám
đốc Ngân hàng. Thủ tục của chúng tôi không bao gồm
việc xem xét các yếu tố này và do vậy, chúng tôi không
chịu trách nhiệm với các thay đổi có thể xảy ra về các
Chỉ số phát triển bền vững được lựa chọn và các thuyết
minh liên quan, Báo cáo Phát triển Bền vững cho năm
tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 của Ngân
hàng hoặc báo cáo bảo đảm có giới hạn của chúng tôi
kể từ ngày báo cáo này được đăng tải trên website của
Ngân hàng.
GIỚI HẠN SỬ DỤNG
Báo cáo này được lập cho Ngân hàng Thương mại Cổ
phần Sài Gòn Thương Tín sử dụng và có thể không phù
hợp để sử dụng cho bất cứ bên nào khác. Chúng tôi
không chấp nhận hoặc chịu trách nhiệm đối với bất kỳ
bên nào khác ngoài Ban Tổng Giám đốc Ngân hàng.
Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Ernst & Young Việt Nam
Nguyễn Phương Nga
Phó Tổng Giám đốc
Số Giấy CNĐKHN kiểm toán: 0763-2024-004-1
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
Ngày 31 tháng 3 năm 2025
BÁO CÁO ĐẢM BẢO CÓ GIỚI HẠN CỦA KIỂM TOÁN VIÊN
ĐỘC LẬP VỀ CÁC CHỈ SỐ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG ĐƯỢC
LỰA CHỌN TRONG BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

GIỚI THIỆU BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Các mục tiêu mà chúng tôi không đề cập trong Báo cáo này gồm:
Xóa nghèo; Không còn nạn đói; Nước sạch và vệ sinh; Công nghiệp sáng tạo và phát triển hạ tầng; Giảm bình đẳng;
Tài nguyên và môi trường biển; Tài nguyên và môi trường đất liền; Quan hệ đối tác vì các mục tiêu.
Báo cáo này trình bày nội dung về các chủ đề Môi trường - Xã hội - Quản trị trên cơ sở tham chiếu hướng dẫn của Bộ
tiêu chuẩn GRI – Tùy chọn cốt lõi. GRI là một bộ tiêu chuẩn cung cấp các hướng dẫn để một tổ chức có thể cung cấp
các thông tin minh bạch về các đóng góp và cam kết đóng góp của mình cho mục tiêu phát triển bền vững thông
qua thông tin về tác động của tổ chức lên nền kinh tế, môi trường và con người và những hành động cụ thể mà tổ
chức đó thực hiện để quản lý các tác động này.
Các nhóm nội dung công bố thông tin theo hướng dẫn của GRI, bên cạnh giới thiệu chung về GRI (GRI 1) gồm:
Các thông tin chung về tổ chức
(gồm giới thiệu tổ chức và các
nội dung liên quan đến báo
cáo; hoạt động kinh doanh và
người lao động; cơ cấu quản
trị; chiến lược, chính sách).
Các thông tin về việc xác định
và quản lý các vấn đề trọng
yếu (gồm vật liệu, năng lượng,
nước, đa dạng sinh học, phát
thải, chất thải, đánh giá nhà
cung cấp về môi trường).
Các thông tin về việc quản lý các nội dung liên quan đến việc
làm; mối quan hệ lao động – quản lý; an toàn sức khỏe và
nghề nghiệp; giáo dục và đào tạo; sự đa dạng và cơ hội bình
đẳng; không phân biệt đối xử; tự do lập hội/quyền tham gia
công đoàn và thương lượng tập thể; lao động trẻ em; lao động
cưỡng bức hoặc bắt buộc; thông lệ về an ninh; quyền của người
bản địa; cộng đồng địa phương; đánh giá nhà cung cấp về mặt
xã hội; chính sách công; sức khỏe và an toàn của khách hàng;
tiếp thị và nhãn hiệu; bảo mật thông tin khách hàng.
Các nội dung báo cáo bao quát theo yêu cầu của GRI nêu trên. Ánh xạ các nội dung trong Báo cáo Phát triển bền
Bên cạnh đó, Báo cáo Phát triển bền vững của chúng tôi thể hiện các cam kết phát triển bền vững thông qua 9 mục
tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc (SDGs) và những hành động cụ thể thực hiện các cam kết này theo các
lĩnh vực mà Sacombank đánh giá là trọng yếu.
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

GIỚI THIỆU BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (tiếp theo)
Tiếp tục duy trì định hướng tăng trưởng bền vững, Sacombank
không chỉ chú trọng đến lợi nhuận ngắn hạn mà còn tập trung vào
việc phát triển một cách lâu dài và ổn định thông qua việc tạo ra
giá trị lâu dài cho xã hội, môi trường và các bên liên quan.
Sự phát triển bền vững cần được thể hiện trong dài hạn với mục
tiêu xuyên suốt là tạo ra lợi ích cho cổ đông, đồng hành và đảm
bảo lợi ích cao nhất cho khách hàng, góp phần vào sự phát triển
thịnh vượng của cộng đồng. Tại Sacombank, chúng tôi huy động
mọi nguồn lực để đảm bảo đạt và hướng tới vượt các chỉ tiêu kinh
doanh do Đại hội đồng cổ đông giao thông qua việc quản lý tài sản
và nguồn vốn một cách hiệu quả, giảm thiểu rủi ro tài chính, đảm
bảo khả năng thanh khoản và duy trì sự tăng trưởng bền vững.
Mục tiêu này chỉ có thể đạt được bằng việc vững bước đồng hành
cùng khách hàng trong việc cung cấp các sản phẩm và dịch vụ phù
hợp với chất lượng ngày càng được hoàn thiện, đi đôi với tối ưu hóa
trong việc quản lý các nguồn lực.
Chúng tôi luôn dành một mối quan tâm sâu sắc tới việc hỗ trợ cộng
đồng và phát triển xã hội với mong muốn cải thiện chất lượng sống
và phát triển các hoạt động kinh tế, xã hội bền vững. Hàng năm,
Sacombank phát động và tham gia các chương trình hỗ trợ cộng
đồng, các hoạt động thiện nguyện về y tế, giáo dục để giúp đỡ, chia
sẻ đối với những khu vực có hoàn cảnh khó khăn. Đối với người lao
động, Sacombank luôn hướng tới mục tiêu nâng cao tính chủ động
trong hoạt động của công đoàn, chăm lo bảo vệ quyền lợi của công
đoàn viên và người lao động, cung cấp cho họ cơ sở vật chất, cơ hội
học tập và đời sống tốt hơn.
Triết lý "Khách hàng là trọng tâm"
không chỉ là một khẩu hiệu mà là một
cam kết quan trọng đối với sự phát
triển bền vững của Sacombank. Việc tập
trung vào khách hàng giúp Sacombank
duy trì sự cạnh tranh, phát triển mạnh
mẽ, và gia tăng sự trung thành từ khách
hàng. Đồng thời, nó còn tạo ra giá trị lâu
dài, không chỉ cho ngân hàng mà còn
cho khách hàng và cộng đồng.
Đây là cam kết của Sacombank trong
việc đặt lợi ích của khách hàng lên hàng
đầu, xây dựng các sản phẩm, dịch vụ và
trải nghiệm nhằm đáp ứng tốt nhất nhu
cầu và mong muốn của khách hàng.
Việc thực hiện mục tiêu này không chỉ
nâng cao sự hài lòng của khách hàng
mà còn giúp Sacombank phát triển bền
vững và tạo ra giá trị lâu dài.
Sacombank tập trung vào trọng tâm
này thông qua việc lắng nghe và hiểu
rõ nhu cầu khách hàng, phản hồi nhanh
chóng và hiệu quả, có chính sách đảm
bảo quyền lợi khách hàng, đổi mới và cải
tiến liên tục sản phẩm, dịch vụ “xanh”.
Nguồn lực con người là yếu tố then chốt, tạo nên sự
phát triển bền vững của Sacombank. Nhân sự không
chỉ là lực lượng thực hiện các công việc hàng ngày mà
còn là nguồn cảm hứng, sáng tạo và động lực thúc
đẩy để Sacombank vươn tới các mục tiêu dài hạn.
Sự sáng tạo, cải tiến và đổi mới của mỗi cá nhân giúp
Sacombank không ngừng phát triển, nâng cao năng
lực cạnh tranh, ứng phó linh hoạt với thay đổi của thị
trường, bắt kịp xu hướng và tạo ra các sản phẩm, dịch
vụ có tính đột phá. Trong thời kỳ chuyển đổi số và
sự thay đổi không ngừng của thị trường, nhân sự linh
hoạt, có khả năng học hỏi và thích nghi nhanh giúp
Sacombank từng bước chuyển mình trong quá trình
tái cấu trúc. Trên cơ sở đó, Sacombank tập trung bố
trí và phân bổ nguồn nhân lực phù hợp, chú trọng vào
phát triển nguồn nhân lực nhằm nâng cao năng lực
số, con người số để phù hợp với tiến trình chuyển đổi
số ngày một mạnh mẽ.
Sacombank tin rằng đội ngũ nhân sự chất lượng là
nền tảng tăng trưởng bền vững. Mọi định hướng, kế
hoạch vì mục đích tăng trưởng bền vững sẽ không
thể thực hiện được nếu không có đội ngũ nhân sự
hiểu đúng nghề, vững chắc việc, tận tâm trong công
tác, kiên định về đạo đức. Do đó Sacombank trao cơ
hội học tập và thăng tiến bình đẳng cho các cá nhân,
không có sự khác biệt giữa giới tính, tôn giáo, hoàn
cảnh xã hội và không ngừng nâng cao chế độ phúc lợi
nhằm giữ chân và thu hút nhân sự giỏi.
Minh bạch trong các hoạt động và quyết định quản
trị giúp Sacombank xây dựng lòng tin, uy tín với
khách hàng, đối tác và cổ đông, trong khi việc quản
trị công khai giúp giảm thiểu các rủi ro tài chính, giúp
phát hiện và xử lý kịp thời các sai sót, gian lận, tuân
thủ các quy định của pháp luật và các chuẩn mực tài
chính quốc tế.
Với mục tiêu tuân thủ nghiêm túc quy định của pháp
luật và đảm bảo an toàn hoạt động, Sacombank đã
và đang tiếp tục xây dựng, áp dụng các chính sách
quản lý rủi ro, phòng chống hối lộ, rửa tiền và tội
phạm tài chính theo quy định của Việt Nam, đồng
thời hướng tới việc tuân thủ các chuẩn mực quốc tế.
Hiệu quả mang lại khi có một hệ thống quản trị rủi ro
luôn được chú trọng và không ngừng cải tiến đã giúp
Sacombank phát hiện sớm các vấn đề trong hoạt
động và đưa ra các giải pháp phòng chống gian lận,
ngăn chặn, xử lý kịp thời rủi ro.
Quản trị công khai, minh bạch, hiệu quả là yếu tố
quan trọng giúp Sacombank duy trì mối quan hệ tốt
đẹp với các cổ đông, nhà đầu tư, khách hàng, cơ quan
quản lý và cộng đồng. Điều này thúc đẩy sự hợp tác,
thu hút các nhà đầu tư và khách hàng để Sacombank
có thể kiện toàn hoạt động, mở rộng quy mô, sáng
bừng vị thế trong giai đoạn phát triển mới sau khi
hoàn thành Đề án tái cơ cấu.
Trọng tâm 1
Trọng tâm 2
Trọng tâm 3
Trọng tâm 4
Tăng trưởng bền vững
Khách hàng là trọng tâm
Nhân sự là nòng cốt
Quản trị công khai, minh bạch, hiệu quả
Trên cơ sở GRIs và SDGs, Sacombank kiên định tiếp cận
chủ đề ESG thông qua 4 trọng tâm xuyên suốt báo cáo:
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

Tổng thể, cách thức tiếp cận của Báo cáo này như sơ đồ sau:
Các thông tin trong Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024, trừ phi được ghi nhận khác, là thông tin cho kỳ báo cáo
tài chính từ ngày 01 tháng 01 năm 2024 đến 31 tháng 12 năm 2024. Báo cáo được đọc cùng các bản công bố thông
tin khác trên website của Sacombank.
TIÊU CHUẨN BÁO CÁO
Báo cáo này được lập trên cơ sở tham chiếu các hướng dẫn của Bộ tiêu chuẩn GRI – Tùy chọn cốt lõi, với các nguyên
tắc sau:
GIỚI THIỆU BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (tiếp theo)
Hiệu quả hoạt động kinh tế
Tăng trưởng bền vững
Khách hàng là trọng tâm
Quản trị công khai,
minh bạch, hiệu quả
Tăng trưởng bền vững
Nhân sự là nòng cốt
Vật liệu
Việc làm
Sự hiện diện trên thị trường
Năng lượng
Mối quan hệ lao động/quản lý
Giáo dục và đào tạo
Thúc đẩy nền kinh tế phát triển
Nước và nước thải
An toàn và sức khỏe nghề nghiệp
Sự đa dạng và cơ hội bình đẳng
Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs)
của Liên Hợp Quốc
Nội dung báo cáo theo GRI
Trọng tâm theo định hướng phát triển bền vững
của Sacombank
TIÊU DÙNG VÀ
HOÀ BÌNH, CÔNG
PHẠM VI BÁO CÁO
Báo cáo này trình bày các nội dung về phát triển bền vững của Sacombank, gồm
Chính xác
Cân bằng
Rõ ràng
So sánh
Tính toàn diện
Bối cảnh phát triển
bền vững
Tính kịp thời
Khả năng xác minh
1 Hội sở            109 Chi nhánh              437 Phòng giao dịch.
4 Công ty con tại Việt Nam            2 Ngân hàng con tại nước ngoài (Lào, Campuchia)
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Chúng tôi tin rằng sự phát triển bền vững của Sacombank không nằm
ngoài các mục tiêu phát triển bền vững của thế giới và của Việt Nam.
Chúng tôi xác định rõ vai trò của mình trong việc góp phần tạo ra xã hội
thịnh vượng và bảo vệ hành tinh thông qua những đóng góp tích cực
QUẢN LÝ CÁC BÊN LIÊN QUAN
Với mục tiêu phát triển bền vững,
chúng tôi hiểu rõ mức độ quan trọng
của các bên hữu quan bao gồm cổ
đông, khách hàng, cán bộ nhân viên,
Chính phủ, nhà cung cấp và cộng
đồng. Sacombank luôn nỗ lực tìm
hiểu mong muốn của các Đối tác
thông qua các cuộc trò chuyện, giao
lưu, khảo sát và mang câu chuyện
này vào chiến lược, mục đích, hành
vi, thể hiện qua mức độ hiệu quả cũng
như gắn kết với các bên liên quan.
KHÁCH HÀNG
Hình ảnh và uy tín Ngân hàng
Khách hàng là trọng tâm
Sản phẩm dịch vụ đa dạng đáp ứng nhu cầu
khách hàng
Chất lượng dịch vụ tốt
Giải quyết và phản hồi câu hỏi,
khiếu nại nhanh
Mọi khách hàng được đối xử công bằng
Trải nghiệm tốt đối với dịch vụ tại quầy và
trực tuyến
Dữ liệu khách hàng được bảo mật
Liên kết an sinh xã hội: triển khai gói tài
khoản ưu đãi an sinh xã hội từ tháng 01/2024
và thử nghiệm liên kết tài khoản Sacombank
với tài khoản an sinh xã hội từ tháng 10/2024,
bước đầu kết nối thành công gần 1.600 tài
khoản
Kết nối trực tiếp cổng thông tin điện tử với
Tổng cục Thuế/Tổng cục Hải quan để giúp
khách hàng doanh nghiệp thuận tiện hơn
trong việc nộp ngân sách Nhà nước, gồm:
Thuế nội địa; Thuế, phí/lệ phí hải quan; Phí
hạ tầng cảng biển Hải Phòng; Các khoản nộp
ngân sách Nhà nước khác
Nghiên cứu nâng cao trải nghiệm khách hàng
thông qua áp dụng công nghệ và dữ liệu
Cung cấp sản phẩm dịch vụ đa dạng, phù hợp
với nhu cầu của khách hàng
Gửi đi 12.531.321 khảo sát qua các kênh và
nhận được 233.147 phản hồi. Từ đó, Ngân
hàng có thể chủ động ghi nhận kịp thời phản
hồi của khách hàng và mang đến các giải
pháp kịp thời
Nâng cao bảo vệ dữ liệu khách hàng
Đội ngũ chuyên viên tư vấn, giao dịch viên
trực tiếp tiếp xúc với khách hàng
Các ngày
làm việc
Trung tâm Dịch vụ khách hàng và số hotline
hoạt động 24/7
Kênh giải đáp khách hàng tích hợp trên hệ
thống website
Kênh ghi nhận: Chương trình quản lý quan
hệ khách hàng CRM
Trả lời kết quả giải quyết: điện thoại/email
ask@sacombank.com
Khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng
Khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng
Hàng năm
NHÀ ĐẦU TƯ/
CỔ ĐÔNG
Công khai, minh bạch thông tin
Đối xử công bằng và đảm bảo quyền lợi của
mọi cổ đông
Tăng trưởng bền vững, hoàn thành mục
tiêu lợi nhuận Đại hội đồng cổ đông giao
Công bố đầy đủ, minh bạch, kịp thời các
thông tin, báo cáo liên quan đến quyền lợi
của cổ đông
Tối đa hóa giá trị cho nhà đầu tư và cổ đông
Đại hội đồng cổ đông thường niên
Website Sacombank
Hàng năm
Các bên liên quan
Các vấn đề được quan tâm
Hành động của Sacombank
Phương thức tiếp cận
Tần suất
vào tăng trưởng kinh tế, tạo giá trị gia tăng cho cổ
đông, đồng hành cùng khách hàng, tạo công ăn việc
làm, bảo vệ và hỗ trợ những người yếu thế trong xã
hội, cũng như có hành động tích cực bảo vệ môi trường.
Định hướng này được thể hiện ở cả cấp độ chiến lược
kinh doanh, chiến lược tài chính, chiến lược thị trường,
chiến lược nhân sự, chiến lược quản trị điều hành, chiến
lược công nghệ và ở các hoạt động cụ thể của chúng tôi.
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

NHÂN VIÊN
Môi trường làm việc chuyên nghiệp,
bình đẳng
Chính sách đãi ngộ và cơ hội thăng tiến
Quyền lợi, chế độ phúc lợi tốt cho người
lao động
Đảm bảo mọi cán bộ nhân viên có cơ hội bình
đẳng trong tự nâng cao năng lực và tham gia
đào tạo
Xây dựng chính sách lương thưởng minh
bạch, hấp dẫn và cạnh tranh
Nâng cao quyền lợi, chế độ phúc lợi cho người
lao động
Đánh giá mức độ hài lòng
2 năm/lần
Các chương trình đào tạo
Alo CEO (SĐT + email: aloCEO@sacombank.
com) tiếp nhận các ý kiến/sáng kiến cho sự
nghiệp phát triển - an toàn - bền vững
Kênh MS Teams: Làm việc theo nhóm, họp,
đào tạo online...
Kênh Viva engage (Yammer): Chia sẻ kinh
nghiệm về nghiệp vụ, kỹ năng, bản tin, tin
tức thị trường...
Thư viện số: Giáo trình học tập online cho
toàn bộ cán bộ nhân viên
Liên tục
CƠ QUAN
CHÍNH PHỦ/
CƠ QUAN QUẢN LÝ
NHÀ NƯỚC
Tuân thủ quy định của pháp luật, các quy
định của địa phương
Thực thi các định hướng, chiến lược phát
triển của Chính phủ
Hỗ trợ, tham mưu các Cơ quan Chính phủ
thực hiện các chính sách nhằm hỗ trợ cho
nền kinh tế nước nhà
Đảm bảo các kế hoạch, quy trình đáp ứng,
phù hợp với quy định pháp luật hiện hành
Nhanh nhạy trong cập nhật, tiếp thu
những thay đổi về chính sách, quy định của
Chính phủ
Chủ động trong việc tham gia các hoạt động,
phong trào của Chính phủ và các Bộ/Ban/
Ngành tổ chức
Tích cực tham gia đối thoại và đóng góp ý
kiến trong tiến trình xây dựng chính sách
của Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền
Tham gia các Hội nghị, Hội thảo do Chính
phủ, các Bộ/Ban/Ngành tổ chức
Nhiều lần/năm
Đối thoại cùng các cơ quan Nhà nước để
đóng góp, cải tiến các hội thảo, chính sách
Tham gia các tổ chức, hiệp hội, diễn đàn
kinh tế…
Rà soát, đánh giá tính đáp ứng các văn bản
quy định của Cơ quan Chính phủ
NHÀ CUNG CẤP
DỊCH VỤ
Đối xử bình đẳng đối với tất cả các nhà cung
cấp dịch vụ
Làm việc với các nhà cung cấp đáp ứng yêu
cầu quản lý, tuân thủ yêu cầu pháp luật và
hoạt động không gây tổn hại đến môi trường
và xã hội
Minh bạch trong đánh giá và lựa chọn nhà
cung cấp
Quy trình lựa chọn nhà thầu minh bạch và
đầy đủ
Cam kết chất lượng dịch vụ nguồn gốc hàng
hóa rõ ràng
Gặp gỡ tiếp xúc trực tiếp
Chào giá bằng hình thức email
Đàm phán (nếu có)
Khi cần thiết
Góp phần nâng cao điều kiện sống cơ bản
của người dân địa phương
Tích cực tổ chức các hoạt động thiện nguyện
hướng đến lợi ích của cộng đồng và nhóm
yếu thế trong xã hội
Các hoạt động gắn kết cộng đồng
Liên tục
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Các bên liên quan
Các vấn đề được quan tâm
Hành động của Sacombank
Phương thức tiếp cận
Tần suất
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
Việc xác định các lĩnh vực phát triển bền vững trọng yếu giúp chúng tôi tập trung nguồn lực vào những hoạt động
được chúng tôi đánh giá là quan trọng với hoạt động và mục tiêu của mình. Việc xác định lĩnh vực trọng yếu tại
Sacombank được thực hiện trên cơ sở đánh giá ảnh hưởng của Sacombank đối với các bên liên quan và đánh giá ảnh
hưởng của các bên này lên Sacombank.
Những lĩnh vực trọng yếu của chúng tôi gồm:
Đóng góp phát triển kinh tế
Trách nhiệm với cộng đồng và xã hội
Mở rộng hệ khách hàng
Nâng cao trải nghiệm và mức độ hài lòng
của khách hàng
Cung cấp sản phẩm dịch vụ đa dạng, phù
hợp với nhu cầu của khách hàng
Bảo vệ dữ liệu khách hàng
Tối ưu và nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực
Xây dựng môi trường làm việc an toàn
Nâng cao quyền lợi và chế độ phúc lợi
cho người lao động
Quản lý rủi ro là cốt lõi cho một ngân
hàng phát triển bền vững
Phòng chống hối lộ, rửa tiền,
tội phạm tài chính
Quản lý việc sử dụng tài nguyên và
phát thải
Chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện hơn nữa cách thức xác
định và cập nhật lĩnh vực trọng yếu trong thời gian tới.
QUẢN TRỊ CÔNG KHAI,
MINH BẠCH, HIỆU QUẢ
TĂNG TRƯỞNG BỀN VỮNG
KHÁCH HÀNG LÀ TRỌNG TÂM
NHÂN SỰ LÀ NÒNG CỐT
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN

Năm 2024, Sacombank đã dành ngân sách gần 143 tỷ đồng để triển khai
hàng loạt hoạt động nhân đạo ý nghĩa, tiếp tục hiện thực hóa sứ mệnh đồng
hành cùng sự phát triển của cộng đồng và xã hội. Từ đó, góp phần nâng cao
chất lượng cuộc sống, mang lại nhiều giá trị vật chất và tinh thần đến các cá
nhân, tập thể và địa phương trên khắp mọi miền đất nước.
Chuỗi hoạt động từ thiện thường niên “Ấm tình mùa Xuân” lần thứ 21 chia sẻ
niềm vui đón Tết đến các hoàn cảnh khó khăn, cơ nhỡ trên khắp hầu hết các
tỉnh, thành Việt Nam với kinh phí gần 10 tỷ đồng.
Gần 12,8 tỷ đồng đã được cán bộ nhân viên, công đoàn viên Sacombank ủng
hộ thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các địa phương và Liên đoàn Lao động
TP.HCM nhằm chung tay cùng người dân tái thiết cuộc sống sau bão số 3. Đồng
thời, Sacombank cũng đã phối hợp với chính quyền địa phương hướng đến
những vùng ngập lụt nặng với số tiền 1 tỷ đồng.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Lễ phát động phong trào thi
đua “Xóa nhà tạm, nhà dột nát” năm 2024 - 2025 và hưởng ứng lời kêu gọi của
UBND, UB MTTQ VN và các Cơ quan ban ngành địa phương tại các tỉnh thành,
Sacombank đã ủng hộ 45,65 tỷ đồng trong năm 2024.
Dành hơn 11 tỷ đồng để triển khai chương trình học bổng “Sacombank - Ươm
mầm cho những ước mơ” tiếp thêm động lực vươn lên trong học tập cho gần
4.000 học sinh – sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.
Hai chặng 15 và 16 của giải đi/chạy bộ “Những bước chân vì cộng đồng” gây quỹ
xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho đồng bào dân tộc, góp phần bảo tồn và
phát huy các giá trị văn hóa truyền thống.
Đông đảo Lãnh đạo và cán bộ nhân viên tham gia chương trình hiến máu
“Sacombank – Chia sẻ từ trái tim” đóng góp hàng ngàn đơn vị máu cung cấp
đến các bệnh viện, cơ sở y tế có nhu cầu.
Cùng Dai-ichi Life Việt Nam tiếp tục hành trình thiện nguyện hoạt động hỗ trợ
bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn tại nhiều tỉnh thành trên cả nước với kinh
phí 1,1 tỷ đồng.
CÁC THÀNH TỰU NỔI BẬT LIÊN QUAN ĐẾN PHÁT TRIỂN CÁC HOẠT ĐỘNG GẮN KẾT
VỚI MỤC TIÊU SDGs CỦA LIÊN HỢP QUỐC MÀ SACOMBANK ĐÃ THỰC HIỆN TRONG
TĂNG TRƯỞNG BỀN VỮNG
Trọng tâm 1
Đóng góp phát triển
kinh tế
Trách nhiệm với
cộng đồng và xã hội
Tổng lợi nhuận trước thuế: 12.720 tỷ đồng, tăng 32,6% so với năm trước.
Tổng chi phí cho các bên liên quan:
Nộp ngân sách Nhà nước: 3.916 tỷ đồng, tăng 80% so với năm 2023, thuộc
Top các Ngân hàng có đóng góp ngân sách Nhà nước lớn nhất.
Lương thưởng/thù lao cho nhân viên: hơn 7.419 tỷ đồng.
Sacombank đã nỗ lực giảm lãi suất huy động, tạo điều kiện thuận lợi cho việc
hạ lãi suất cho vay, thúc đẩy tăng trưởng tín dụng và hỗ trợ nền kinh tế vượt
qua khó khăn. Cùng với việc triển khai các gói vay ưu đãi cho các lĩnh vực ưu
tiên, đặc biệt là sản xuất kinh doanh, ngân hàng đã ghi nhận kết quả tích cực:
huy động thị trường 1 tăng 10,1%, tín dụng tăng 11,7%, và cơ cấu nguồn vốn được
sử dụng hợp lý, đảm bảo an toàn thanh khoản. Qua đó, Sacombank không chỉ
giúp chia sẻ gánh nặng với cộng đồng doanh nghiệp, mà còn góp phần thúc đẩy
sự phục hồi và phát triển bền vững của nền kinh tế.
Đầu tư 2.000 tỷ đồng vào các dự án Tài chính nông thôn và chuyển đổi nông
nghiệp bền vững.
LĨNH VỰC TRỌNG YẾU (tiếp theo)
www.sacombank.com.vn
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TỔNG QUAN