QUẢN TRỊ RỦI RO (RMD)
Trong năm 2021, Techcombank tiếp tục đầu tư vào công
nghệ và phân tích tín dụng nhằm theo đuổi chiến lược số
hoá toàn Ngân hàng và cho phép chúng tôi đưa ra quyết
định dựa trên phân tích dữ liệu chuyên sâu.
Các khoản đầu tư liên tục để nâng cấp khung quản trị
rủi ro của chúng tôi đã giữ chất lượng tín dụng của Ngân
hàng bền vững và lành mạnh trong suốt hai năm đại dịch
gần đây. Chính sách cho vay thận trọng theo khẩu vị rủi
ro định trước đã giúp duy trì hệ số CAR ở mức 15,0%,
nợ nhóm 3-5 ở mức 0,7% và giảm chi phí tín dụng xuống
0,7% (từ 0,9% trong năm 2020). Ngân hàng đã thành
công trong việc giảm gần 80% danh mục cơ cấu vì ảnh
hưởng của COVID-19.
Chiến lược chuyển đổi hoạt động tín dụng để thiết kế
các quy trình tín dụng có thể mở rộng, các mô hình rủi
ro đồng thời tái cấu trúc các quy trình quản lý dịch vụ
để điều chỉnh tương thích giữa chi phí với rủi ro đã có
những tiến triển tốt trong năm 2021 và sẽ tiếp tục được
thực hiện trong năm 2022, giúp mở rộng quy mô cho vay
trong các danh mục và phân khúc khách hàng mục tiêu.
Nhờ áp dụng công nghệ đám mây mới nhất trong các mô
hình thẩm định và cảnh báo sớm, sử dụng các kỹ thuật
học máy tiên tiến và tận dụng các nguồn dữ liệu truyền
thống và phi truyền thống, chúng tôi đã có thể mang đến
cho khách hàng trải nghiệm vay liền mạch và quản lý rủi
ro tín dụng tốt hơn.
Cơ sở hạ tầng số của Techcombank cho phép tiếp cận
hơn 300.000 tài khoản mỗi ngày thông qua quy trình hoàn
toàn tự động, từ đó lọc ra tệp khách hàng không hoạt
động - kéo theo việc phát hành hơn 20.000 thẻ mới và tiết
kiệm đáng kể chi phí hoạt động. Đây là sáng kiến đầu tiên
sử dụng mô hình dịch vụ đám mây (CaaS) trên quy mô lớn
và tạo cơ sở cho việc mở rộng tiếp theo của Ngân hàng
sang các kết nối và dự án trong tương lai. Techcombank
cũng tạo nền tảng cho một kho lưu trữ các đặc trưng,
thuộc tính (features store), nơi đến cuối năm 2022 sẽ quy
tụ hơn 5.000 thuộc tính (features) kết hợp mô hình học
máy cải tiến nhằm đưa ra quyết định tốt hơn trong toàn
bộ vòng đời của khách hàng.
Các sáng kiến chiến lược chính trong năm 2021:
•	 Ra mắt nền tảng cho vay bán lẻ đa kênh Omni hàng
đầu thị trường (Tín dụng thông minh - Smart Credit)
đưa ra các quyết định phê duyệt trước, tức thì với
chất lượng tín dụng tốt hơn cho thẻ tín dụng và cho
vay mua nhà. Sáng kiến này cung cấp cho ngân hàng
khả năng quản lý vòng đời tín dụng tiêu dùng với các
ý tưởng sáng tạo để cho ra đời các sản phẩm, dịch
vụ mới và quản lý chất lượng tín dụng trong phạm vi
khẩu vị rủi ro. Việc ra quyết định được kích hoạt bởi
Hệ thống khởi tạo khoản vay (LOS). Tùy thuộc vào các
phân khúc khách hàng và sản phẩm cung cấp, thời
gian phê duyệt dao động từ 5-15 phút, trong khi thời
gian quyết định khách hàng được phê duyệt trước và
phê duyệt nguyên tắc chỉ ít hơn 3 giây. Mô hình tính
điểm và các chính sách tín dụng mới mang lại sức
mạnh cho nền tảng "tín dụng thông minh" tích hợp
khoảng 300 tính năng ra quyết định dựa trên 2.000
cấu phần dữ liệu thô từ 15 nguồn dữ liệu bên trong
và bên ngoài. Kể từ khi ra mắt ứng dụng "Tín dụng
thông minh", nền tảng thẻ tín dụng của Techcombank
đã cho thấy sự tăng trưởng đáng kể về số lượng thẻ,
trong đó 92% số thẻ đang hoạt động với mức độ hài
lòng của khách hàng rất cao là 96%.
Ra mắt nền tảng cho vay
bán lẻ đa kênh (Omni) hàng
đầu thị trường
•	 Trong năm 2021, Techcombank tiếp tục mở rộng nền
tảng cho vay thương mại doanh nghiệp (BCDE) với
những tính năng chuyên biệt được thiết kế để tự
động hóa và quản lý hiệu quả chuỗi giá trị quản lý tín
dụng cho các danh mục tín dụng doanh nghiệp. Nền
tảng này tích hợp các mô hình về vòng đời tín dụng
được rà soát và cải tiến hàng năm nhằm hợp lý hóa
toàn bộ vòng đời tín dụng từ việc tiếp cận khách hàng
đến quản lý sau giải ngân bao gồm cả việc tuân thủ
các thỏa thuận. Techcombank đã triển khai nền tảng
này từ cuối năm 2020 nhưng sự chuyển đổi thật sự
diễn ra trong năm 2021 và sẽ tiếp tục trong năm 2022
với mục tiêu là giảm thời gian từ khi yêu cầu đến giải
ngân xuống dưới 5 ngày làm việc, mang lại những trải
nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Nền tảng này lúc
đầu được chạy trên hệ thống thực địa và đã được
chuyển lên điện toán đám mây.
•	 Nền tảng và quy trình thu hồi nợ đã được đẩy mạnh để
phù hợp với trạng thái bình thường mới và việc số hóa
các tương tác của khách hàng đang được triển khai.
•	 Ra mắt nền tảng quản lý rủi ro gian lận hàng đầu thị
trường bao gồm xác thực sử dụng 2 yếu tố thông
tin khách hàng và thẻ (VISA 3D secure 2.0) cho phép
khách hàng “mua sắm an toàn” trong hệ thống sinh
thái thương mại điện tử ngày càng mở rộng.
Tuân thủ thông qua quản lý rủi ro: Techcombank là
Ngân hàng đầu tiên triển khai IFRS 9 tại Việt Nam trong
năm 2018, và tuân thủ hoàn toàn Thông tư 41 trong năm
2019, cũng như hoàn thành 3 cột trụ Basel II trong năm
2020. Vào năm 2021, Techcombank đã nâng cấp các tiêu
chuẩn tuân thủ Basel, IFRS và đặc biệt là mô hình kiểm
tra sức chịu đựng (stress test) trên các lĩnh vực quản lý rủi
ro tín dụng, thanh khoản và hoạt động. Khối Quản trị rủi ro
và bộ phận Nguồn vốn đã triển khai hệ thống Kamakura,
một nền tảng quản lý thanh khoản và rủi ro thị trường
hàng đầu. Kết hợp với chiến lược tiếp tục mở rộng kho
dữ liệu rủi ro như một phần của bể dữ liệu, Techcombank
sẽ có nền tảng quản lý tốt nhất thị trường đến cuối năm
2022 cùng với khả năng nâng cao năng lực rủi ro.
Các trọng tâm của khối RMD trong
Techcombank là một ngân hàng rất chú trọng vào công
tác quản trị rủi ro (tín dụng và phi tín dụng) cũng quan
trọng như phát triển kinh doanh. Để làm được điều này,
chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố nền tảng quản lý rủi ro của
mình. Quản lý rủi ro tốt hơn sẽ hỗ trợ các sáng kiến kinh
doanh, khuyến khích đa dạng hóa và mở rộng quy mô
hoạt động cho vay, hỗ trợ các kế hoạch tăng trưởng
trong ngắn hạn và dài hạn của Ngân hàng.
•	 Tiếp tục cải tiến các nền tảng giao dịch cá nhân và
doanh nghiệp - bổ sung các tính năng và chức năng
mới để trở nên đơn giản, trực quan và mang lại nhiều
giá trị cho khách hàng.
•	 Các sáng kiến quan trọng khác để cải thiện quản lý rủi
ro đang được triển khai trong việc lập mô hình quản lý
rủi ro thị trường và rủi ro thanh khoản, rủi ro gian lận và
rủi ro mới nổi, quản lý rủi ro hoạt động và cải thiện khả
năng thu hồi nợ.
•	 Đi đầu trong Quản lý Rủi ro Doanh nghiệp (ERM), đặc
biệt tập trung vào (a) rủi ro Môi trường – Xã hội – Quản
trị (ESG); (b) công nghệ, hoạt động & rủi ro tội phạm tài
chính (TOFC) và (c) quản lý rủi ro mô hình (MRM).
•	 Triển khai nền tảng phòng chống rửa tiền (AML): Một hệ
thống hàng đầu dựa trên nền tảng điện toán đám mây
giúp đảm bảo tính tuân thủ các quy định nghiêm ngặt
về phòng chống rửa tiền. Hệ thống này bao gồm tất cả
hoạt động xác minh khách hàng và kiểm soát giao dịch.
Ngân hàng sẽ triển khai từ quý 2 năm 2022, qua đó đáp
ứng những chuẩn mực hàng đầu thế giới
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

BÁO CÁO BỀN VỮNG MÔI
TRƯỜNG – XÃ HỘI – QUẢN TRỊ
Khung quản trị ESG tại Techcombank
Tóm tắt quy định hiện tại dựa trên khung tiêu chuẩn của International Finance
Corporation (IFC)
Chúng tôi xây dựng một bộ khung quản trị rủi ro MT&XH bao phủ tất cả các
hoạt động kinh doanh và cho vay, vượt xa hơn các yêu cầu tuân thủ hiện
tại. Các giá trị MT&XH của Ngân hàng dựa trên mối quan tâm đến các cộng
đồng nơi chúng tôi đang hoạt động nói riêng và toàn cầu nói chung. Nhờ việc
xây dựng, tuân thủ và liên tục rà soát, cải thiện bộ khung quản trị MT&XH
Techcombank đã thuyết phục được những nhà cho vay khó tính nhất, với
yêu cầu MT&XH khắt khe nhất trong các đợt huy động vốn quốc tế, đặc biệt
trong năm 2020 (500 triệu đô la Mỹ) và năm 2021 (800 triệu đô la Mỹ).
Techcombank đã và đang tích cực nghiên cứu, phát triển và thực hiện các
chương trình và chính sách để khuyến khích cho vay các dự án "xanh", thân
thiện với môi trường, đồng thời tăng cường số lượng các dự án này trong
danh mục cho vay của Ngân hàng.
Một số hoạt động phát triển kinh doanh của chúng tôi trong các lĩnh vực kinh
tế mũi nhọn cũng đang hướng đến các dự án năng lượng tái tạo như điện
gió, điện mặt trời và điện sinh khối. Đây là một lĩnh vực nằm trong diện ưu
tiên của Ngân hàng trong những năm tới.
Khung quản trị rủi ro MT&XH do Hội đồng quản trị Techcombank xây dựng
nhằm cung cấp các nguyên tắc và yêu cầu cấp cao ở tất cả các khâu quản
lý rủi ro MT&XH - từ đánh giá, thẩm định và phê duyệt đến giám sát và kiểm
soát rủi ro sau khi giải ngân. Các thủ tục, hướng dẫn và quyết định phê duyệt
tín dụng hàng ngày do Tổng Giám đốc và Trưởng các Bộ phận giám sát.
Giống như tất cả các quy trình quản trị của chúng tôi, khuôn khổ và quy định
quản trị rủi ro MT&XH thường xuyên được xem xét và cập nhật để đảm bảo
tuân thủ và hướng tới thông lệ tốt nhất.
Chúng tôi hợp tác với các đối tác trong nước và quốc tế để liên tục tìm
kiếm sự cải tiến trong cách Ngân hàng đánh giá và thực hiện quản trị rủi ro
MT&XH. Trong năm 2022, chúng tôi theo đó sẽ tập trung vào các nguồn lực
và quy trình cần thiết để quản lý rủi ro MT&XH, ví dụ như cơ cấu tổ chức,
nguồn nhân lực sẵn có để đánh giá, thẩm định và phê duyệt, đồng thời tăng
cường giao tiếp giữa các đơn vị và bộ phận kinh doanh để tối ưu hóa đầu
tư vào các dự án MT&XH và quản trị rủi ro.
Ngay từ những ngày đầu thành lập Ban
Lãnh đạo Techcombank qua các thời kỳ
hiểu sâu sắc sự thành công bền vững
của một doanh nghiệp được kiên trì xây
dựng trên nền tảng quản trị lành mạnh,
gắn với văn hóa doanh nghiệp cũng như
các đóng góp khác để bảo vệ xã hội, môi
trường. Điều này được phản ánh rõ nét
trong Tầm nhìn và Sứ mệnh Ngân hàng
đã cam kết “Chuyển đổi ngành tài chính,
nâng tầm giá trị sống”, cho hiện tại và
cho tương lai. Bảo vệ các giá trị về môi
trường và xã hội (MT&XH) không chỉ là
một yêu cầu pháp lý được Chính phủ và
NHNN ngày càng đòi hỏi mà đã trở thành
một phần cốt lõi trong triết lý đầu tư và
kinh doanh tại Techcombank.
Đáp ứng
yêu cầu MT&XH
khắt khe nhất trong
các đợt huy động
vốn quốc tế năm
1. Các nguyên tắc chung về đánh giá, xếp hạng và phê
duyệt các rủi ro Môi trường và Xã hội (MT&XH) (bao gồm
cả giao dịch)
2. Yêu cầu đối với xếp hạng rủi ro MT&XH: tiêu chí xếp
hạng, yêu cầu đánh giá và xếp hạng (trong Báo cáo đánh
giá khách hàng).
Yêu cầu về thẩm định rủi ro MT&XH: bao gồm thẩm định
tại các Đơn vị kinh doanh và thẩm định độc lập tại Khối
quản trị rủi ro.
3. Yêu cầu đối với phê duyệt rủi ro MT&XH: tất cả các tài
liệu có xếp hạng Nhóm A (Rủi ro cao - tiềm ẩn rủi ro môi
trường hoặc xã hội bất lợi đáng kể và / hoặc tác động
đa dạng, không thể đảo ngược hoặc chưa từng có)
phải được phê duyệt bởi các chuyên gia rủi ro MT&XH
tại Bộ phận quản lý rủi ro
Quy định về
Quản lý rủi ro môi trường
và xã hội (MT&XH)
4. Yêu cầu đối với việc kiểm soát và giám sát sau giải
ngân và báo cáo rủi ro MT&XH:
(i) Các đơn vị có liên quan phải có báo cáo gửi Giám đốc
Khối Kinh doanh, Chuyên viên rủi ro MT&XH và Cán bộ
quản lý rủi ro MT&XH của Khối Quản lý rủi ro để xử lý trong
trường hợp phát hiện khách hàng vi phạm các quy định
của pháp luật, các cam kết, quy định và điều kiện của
Techcombank;
(ii) Các báo cáo được lập bởi Đơn vị thẩm định của Khối
Quản trị rủi ro và các cán bộ quản lý rủi ro MT&XH.
5. Vai trò và trách nhiệm của các cá nhân, bộ phận liên
quan: Cán bộ quan hệ khách hàng; Đơn vị, cá nhân có
chức năng kiểm soát sau giải ngân; Chuyên gia rủi ro
MT&XH; Phòng / Đơn vị phụ trách rủi ro MT&XH thuộc Ban
Quản lý rủi ro
6. Danh sách phân loại ngành nghề, dự án theo đánh giá
tác động môi trường (MT)
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

Các dự án điển hình của Nhóm A:
•	 Các dự án tác động đến người dân tộc thiểu số
•	 Các dự án liên quan đến việc tái định cư cộng đồng hoặc các hộ gia đình
•	 Tất cả các dự án có liên quan đến các vấn đề kinh tế xã hội trầm trọng
•	 Các dự án dẫn đến sự di cư
•	 Các dự án tác động đến di sản văn hóa (ví dụ các di tích tôn giáo, khảo
cổ học)
•	 Các dự án gây ra các rủi ro sức khỏe và công việc
•	 Các tác động lên việc bảo vệ môi trường sống thiên nhiên hoặc các khu
vực có sự đa dạng sinh học cao bao gồm các vùng ẩm ướt, rặng san hô
hay cây đước
•	 Xây dựng các đập ngăn và bể chứa nước
•	 Thuốc trừ sâu và thuốc diệt cỏ: cho mục đích sản xuất hoặc thương mại
•	 Các dự án tưới tiêu lớn hoặc các dự án khác tác động đến việc cung cấp
nước trong một vùng
•	 Hoạt động có chất thải nguy hiểm
•	 Hóa chất nguy hiểm: việc sản xuất, lưu kho và vận chuyển với khối lượng lớn
•	 Phát triển và khai thác dầu khí bao gồm việc xây dựng các ống dẫn dầu
•	 Các dự án cơ sở hạ tầng lớn bao gồm việc phát triển các cầu cảng, sân bay,
đường bộ và hệ thống vận tải quá cảnh
•	 Các hoạt động lâm nghiệp
•	 Các hoạt động luyện chảy kim loại, tinh chế và đúc kim loại
•	 Khoáng sản (khai thác lộ thiên hoặc khai thác hầm lò)
•	 Các dự án thủy điện hoặc nhiệt điện.
Techcombank tuyệt đối tuân thủ không cung cấp tín dụng cho các nhóm ngành nghề, hoạt động thuộc danh sách
không cấp vốn của IFC hoặc luật pháp Việt Nam không cho phép.
Bảng hướng dẫn xếp loại các nhóm ngành nghề, dự án theo rủi ro môi trường xã hội được truyền thông cho tất cả
các cán bộ tín dụng với yêu cầu tuân thủ cao nhất.
Căn cứ vào 4 yếu tố chính của dự án: ngành nghề hoạt động, địa điểm, độ nhạy cảm và quy mô của các tác động
đối với môi trường, xã hội, chuyên viên khách hàng hoặc chuyên viên đầu tư tiến hành phân loại rủi ro môi trường,
xã hội của từng giao dịch theo 3 nhóm như sau:
Nhóm A:
Dự án có thể có những tác động
bất lợi rất lớn đối với môi trường.
Các tác động này thường nhạy
cảm, nhiều khía cạnh hoặc chưa
có tiền lệ. Một tác động tiềm năng
được đánh giá là “nhạy cảm” nếu
nó khó có thể tránh được (ví dụ dẫn
đến sự tổn thất lớn đến môi trường
sống tự nhiên), ảnh hưởng đến
các nhóm dân cư dễ bị tổn thương
hay đồng bào dân tộc thiểu số, liên
quan đến sự di dân hay sự tái định
cư bắt buộc, hoặc tác động đáng
kể đến các di sản thiên nhiên. Như
vậy, cần phải có một sự đánh giá
tác động môi trường một cách đầy
đủ theo quy định quản lý rủi ro môi
trường và xã hội tại Techcombank.
Phân loại ngành nghề, dự án theo đánh giá tác động môi trường (MT)
BÁO CÁO BỀN VỮNG (ESG)
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

Các dự án điển hình thuộc nhóm B:
•	 Các nhà máy bia
•	 Sản xuất xi măng
•	 Sản xuất bơ sữa
•	 Chế biến thực phẩm
•	 Các nhà máy sản xuất nói chung
•	 Các bệnh viện
•	 Xây dựng khách sạn hoặc phát triển du lịch
•	 Khai mỏ (quy mô nhỏ)
•	 Mạ kim loại
•	 Hiện đại hóa các nhà máy hiện tại
•	 Xưởng sản xuất bột giấy và giấy
•	 Nhà máy dệt
Các dự án đặc thù được phân loại C:
•	 Phát triển phần mềm
•	 Các công ty tư vấn
•	 Các ngành dịch vụ
•	 Hỗ trợ kỹ thuật
•	 Môi giới chứng khoán
•	 Ngân hàng bán lẻ
Nhóm B:
Dự án có thể dẫn đến một số các
tác động môi trường nhất định
nhưng những tác động này chỉ
giới hạn trong phạm vi nhất định
và không lớn nếu nó xảy ra. Trong
hầu hết các trường hợp này, biện
pháp giảm thiểu rủi ro là việc sử
dụng các tiêu chuẩn hoạt động, các
hướng dẫn hoặc các tiêu chí được
xác định trước. Các tác động môi
trường bất lợi tiềm năng lên dân cư
hay các khu vực môi trường quan
trọng nhỏ hơn các tác động của dự
án nhóm A. Mặc dù việc đánh giá
tác động môi trường một cách đầy
đủ là không cần thiết nhưng vẫn
cần tập trung vào các tác động dự
kiến có thể xảy ra.
Nhóm C:
Dự án thuộc nhóm này có thể có
những tác động đến môi trường là
rất nhỏ hoặc không có tác động bất
lợi. Không cần đánh giá tác động
môi trường.
Tuy nhiên, các cán bộ tín dụng của Techcombank được yêu cầu không phân
loại cứng nhắc. Chuyên viên quản lý khách hàng, chuyên viên đầu tư cần
đánh giá tác động của các hoạt động đối với môi trường, xã hội trên tất cả
các khía cạnh của dự án để phân loại phù hợp và chính xác. Việc phân loại,
sang một nhóm khác chỉ được phép ở mức cao hơn. Ví dụ căn cứ vào việc
phân tích các yếu tố của dự án mà một số trường hợp việc phát triển các
dự án khách sạn/du lịch được xếp vào Nhóm A (rủi ro hơn với môi trường),
không phải nhóm B như khung hướng dẫn.
BÁO CÁO BỀN VỮNG (ESG)
Phân loại ngành nghề, dự án theo đánh giá tác động môi trường (MT) (tiếp theo)
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

Ngay từ khi đại dịch COVID-19 mới xảy ra, Techcombank
đã là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong việc
ủng hộ Chính phủ, ủng hộ doanh nghiệp, ủng hộ người
dân chung tay vượt qua đại dịch. Năm 2021 với làn sóng
thứ 4, những tác động và ảnh hưởng nặng nề lên mọi
mặt của đời sống kinh tế xã hội, đặc biệt tại Thành phố
Hồ Chí Minh và các tỉnh thành lân cận, là điều mà rất ít
chuyên gia có thể dự báo trước. Trong bối cảnh ấy, hơn
bao giờ hết Techcombank một mặt cam kết đảm bảo môi
trường làm việc an toàn cho hơn 12.000 CBNV của Ngân
hàng, một mặt tăng cường mạnh mẽ các hỗ trợ trong gói
COVID-19 nhằm chung tay giúp cả nước vượt qua đại
dịch sớm nhất. Trong vòng hai năm Techcombank đã cơ
cấu gần 11,8 nghìn tỷ cho khách hàng, giúp họ vượt qua
giai đoạn khó khăn nhất. Đồng hành sâu sát cùng khách
hàng Techcombank đã giúp giảm số dư này xuống chỉ
còn 1,9 nghìn tỷ (tương đương với 0,5% tổng dư nợ) vào
cuối năm ngoái. Ngoài cơ cấu nợ, Techcombank cũng
đồng thời hỗ trợ giảm lãi suất 540 tỷ đồng cho khách
hàng. Với cộng đồng, Techcombank đã đóng góp khoảng
400 tỷ đồng cho các hoạt động xã hội, bao gồm ủng hộ
quỹ vắc xin, mua kit xét nghiệm, đóng góp xây dựng
bệnh viện, trang thiết bị y tế và các khoản hỗ trợ trực tiếp
khác cho người bệnh và gia đình của họ.
Các hoạt động xã hội khác của Techcombank
(i) Giải Marathon Quốc tế TP HCM Mùa thứ 4:
Nối tiếp hành trình siêu việt suốt 28
năm từ ngày thành lập, năm 2021
là cột mốc đánh dấu chặng đường
chiến lược mới với những khát
vọng đổi mới của Techcombank.
Mang vị thế của người dẫn đầu,
Techcombank nỗ lực hiện thực hóa
tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài
chính, nâng tầm giá trị sống" trong
các hoạt động kinh doanh và xuyên
suốt mọi hoạt động xã hội. Tầm
nhìn đó cũng là bệ phóng để ngân
hàng góp phần thúc đẩy mỗi người
Việt khai phá tiềm năng và bản lĩnh
hành động cho những điều vượt
trội. Trong năm 2021, Techcombank
ghi dấu ở hai nhóm hoạt động cộng
đồng nổi bật: (i) Giải chạy Marathon
nhằm tạo dựng phong trào xã
hội thúc đẩy cộng đồng rèn luyện
thể thao và (ii) các hoạt động thể
hiện trách nhiệm xã hội (CSR) của
ngân hàng trong việc chung tay
cùng cộng đồng vượt qua đại dịch
COVID-19.
Sau nhiều năm dẫn dắt Giải
Marathon Quốc tế TP Hồ Chí Minh
và tiên phong lan toả lối sống "Vượt
trội hơn mỗi ngày", vào tháng
4/2021, Techcombank tiếp tục tổ
chức thành công Mùa thứ 4 của
sự kiện chạy bộ mang tính chất
chuyên nghiệp có quy mô hàng
đầu Việt Nam. Sự kiện khép lại
cùng những cảm xúc đáng nhớ của
hơn 13.000 vận động viên tham gia
chinh phục các cung đường 5 km
- 42km trong sự ủng hộ, cổ vũ của
lãnh đạo thành phố, đại diện ban tổ
chức và đông đảo người xem. Hoạt
động cũng thu hút thêm nhiều vận
động viên mới chạy - thậm chí chạy
lần đầu, chứng minh cho tầm ảnh
hưởng của sự kiện tới cộng đồng
người yêu chạy, không phân biệt
độ tuổi hay giới tính, quốc tịch hay
nghề nghiệp.
Thông qua giải chạy, Techcombank
tiếp tục khẳng định cam kết đồng
hành vì sự phát triển cộng đồng,
khuyến khích mọi cá nhân rèn luyện
sức khoẻ, phát triển bản thân và bền
ĐÓNG GÓP
Tháng 4  năm 2021
bỉ theo đuổi khát vọng. Thông điệp
"Tôi vượt trội, bạn vượt trội, bước
chạy vì một Việt Nam vượt trội"
càng trở nên ý nghĩa khi gần 2.000
nhân viên và toàn bộ ban lãnh đạo
ngân hàng đã tham gia sải bước
cùng hơn 11.000 đôi chân khác
để gây quỹ "Vì một Việt Nam vượt
trội". Ngay khi đường chạy khép lại,
ông Jens Lottner, Tổng Giám đốc
Techcombank, đã đại diện Ngân
hàng đóng góp 2 tỷ đồng vào quỹ
từ thiện, hội thể thao và cộng đồng
khởi nghiệp.
So với mùa giải trước, dù trải qua hai
lần hoãn do dịch COVID-19, số vận
động viên năm 2021 vẫn tăng 3 lần -
trong đó hơn 5.600 người chọn thử
thách ở các cự ly khó. Năm 2022,
Techcombank sẽ tiếp tục lan tỏa lối
sống vượt trội thông qua công tác
mở rộng tài trợ cho giải chạy, mang
Giải Marathon Quốc tế lần đầu tiên
đến Hà Nội. Kiên trì đồng hành và
tiên phong mang những sự kiện thể
thao chuyên nghiệp về Việt Nam,
Techcombank mong muốn kiến tạo
nền tảng giúp cộng đồng nâng cao
thể chất, từ đó sẵn sàng phát triển
bản thân và chinh phục thành công
theo cách riêng của mỗi cá nhân.
Vận động viên
vào quỹ "Vì Một
Việt Nam vượt trội"
Gói hỗ trợ trong đại dịch COVID-19 và các hoạt động xã hội (XH) khác
BÁO CÁO BỀN VỮNG (ESG)
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

(ii) Các hoạt động trách nhiệm xã hội (CSR):
Cũng trong bối cảnh đại dịch COVID-19 lây lan, 2021 là năm Techcombank
tiếp tục có đóng góp thiết thực cho cộng đồng thông qua chuỗi hoạt động hỗ
trợ, ủng hộ công tác phòng chống dịch và an sinh xã hội, với mục tiêu “không
một ai bị bỏ lại phía sau vì dịch bệnh”. Techcombank đóng góp khoảng 400
tỷ đồng qua hoạt động trao tặng hơn 1.000 trang thiết bị y tế hiện đại đến
các bệnh viện miền Nam; đóng góp xây dựng Bệnh viện điều trị người mắc
COVID-19 cho Hà Nội và các tỉnh phía Bắc; ủng hộ Quỹ Vắc-xin và các
chương trình phòng chống COVID-19 của Chính phủ cũng như chung tay hỗ
trợ các gia đình, người lao động khó khăn tại 15 tỉnh thành cả nước. Dưới
sự chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước cũng như các cơ quan Chính phủ,
Techcombank đã phần nào san sẻ gánh nặng với cộng đồng, cùng tất cả
người dân Việt Nam vững vàng vượt qua thời kỳ khó khăn nhất của đại dịch
COVID-19 trong năm 2021.
Ngân hàng cũng đã và đang không ngừng tăng cường các giải pháp đồng
hành cùng khách hàng vượt qua khó khăn trong và sau đại dịch, hướng đến
hỗ trợ cộng đồng ổn định để phát triển kinh doanh. Techcombank đặt mục
tiêu hàng đầu là bảo đảm an toàn sức khỏe cho cán bộ nhân viên, qua đó
đảm bảo sức khỏe cho khách hàng và duy trì tốt nhất hoạt động kinh doanh
liên tục. Techcombank cũng đẩy mạnh đầu tư vào giải pháp số hóa để cung
cấp và không ngừng hoàn thiện công cụ giao dịch điện tử tiện lợi - bảo mật
- đảm bảo an toàn sức khỏe, cũng như các nhóm sản phẩm đa dạng: tiện
ích thanh toán hàng ngày tại nhà để hạn chế tiếp xúc tiền mặt và giảm thiểu
nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2; cấp thẻ tín dụng phê duyệt trước để hỗ trợ
nhu cầu chi tiêu khi kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch; các sản phẩm liên kết giúp
quản lý, bảo vệ và đầu tư cho sức khỏe - tài chính.
Không chỉ thể hiện mạnh mẽ ưu tiên và cam kết thực thi trách nhiệm trước
xã hội, trước cộng đồng và đất nước với tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài
chính, nâng tầm giá trị sống", các hoạt động trên còn thể hiện niềm tự hào
và quyết tâm của toàn bộ cán bộ, nhân viên Techcombank trên hành trình
đồng hành cùng đất nước, Chính phủ và các lực lượng tuyến đầu thực hiện
thành công sứ mệnh cao cả: Chiến thắng dịch bệnh COVID-19, sớm đưa
cuộc sống trở lại bình thường và vượt trội hơn mỗi ngày.
•	 Techcombank sẽ tiếp tục tài trợ tổ chức hai giải chạy cộng đồng tại Hà
Nội và TP Hồ Chí Minh là Techcombank Hanoi Marathon và Techcombank
Hochiminh Marathon trong những năm tiếp theo để tuyên truyền lối sống
khỏe, ý thức tự phát triển bản thân của mỗi người dân vì một Việt Nam
vượt trội hơn.
•	 Techcombank sẽ luôn tiên phong thực hiện theo lời kêu gọi của Đảng,
Chính phủ Nhà nước Việt Nam trong các hoạt động an sinh xã hội giúp
người dân và đất nước vượt qua đai dịch COVID-19 và khắc phục các hậu
quả do dịch bệnh để lại trong những năm tiếp theo.
•	 Techcombank vẫn sẽ giữ vững truyền thống “Lá lành đùm lá rách”, “Tương
thân tương ái” giúp đỡ và hỗ trợ phát triển cho người dân, đồng bào vùng
xâu vùng xa, những địa phương có hoàn cảnh khó khăn, đối mặt với thiên
tai trên tinh thần “Không để ai bị bỏ lại phía sau” đưa con người và đất
nước Việt Nam ngày càng phồn vinh và phát triển.
Định hướng tham gia hoạt động xã hội
trong tương lai:
Techcombank đóng góp khoảng
Trao tặng hơn
trang thiết bị y tế
Gói hỗ trợ trong đại dịch COVID-19 và các hoạt động xã hội (XH) khác
BÁO CÁO BỀN VỮNG (ESG)
hỗ trợ phòng chống COVID-19
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ĐỘI NGŨ
LÃNH ĐẠO
BAN KIỂM SOÁT
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H

BAN LÃNH ĐẠO
ĐỘI NGŨ
LÃNH ĐẠO
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H

GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Techcombank đang từng bước
xây dựng và áp dụng một cơ cấu
Quản trị - Điều hành minh bạch và
hiệu quả, đảm bảo quyền lợi của
khách hàng, cán bộ nhân viên, cổ
đông và nhà đầu tư, từ đó đảm
bảo sự phát triển bền vững và
giá trị của tổ chức.
Cơ cấu Quản trị - Điều hành của Techcombank tuân thủ các điểm trọng yếu
của các quy định pháp luật và hướng dẫn về quản trị công ty ban hành bởi
Cơ quan Quản lý Nhà nước, một số kể đến như:
Nghị định 155/2020/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Chứng khoán
Thông tư số 13/2018/TT-NHNN về hệ thống kiểm soát nội bộ của ngân
hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, và các văn bản sửa
đổi, bổ sung
Bộ Nguyên tắc Quản trị Công ty theo thông lệ tốt nhất ban hành tháng
8/2019 bởi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Tổ chức Tài chính Quốc
tế IFC.
Thành viên
HĐQT độc lập
Thành viên HĐQT
không điều hành
Thâm niên của Thành
viên HĐQT
Trên 11 năm
Dưới 5 năm
Về Quản Trị - Điều Hành
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Kinh nghiệm
Ông Hồ Hùng Anh là Chủ tịch HĐQT Techcombank từ
tháng 05/2008 đến nay. Ông bắt đầu tham gia quản trị
Ngân hàng từ năm 2004 và trước đó đã có kinh nghiệm
quản trị nhiều năm tại các tổ chức lớn, trong đó có tập
đoàn Masan.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Kỹ sư Điện kỹ thuật tại trường Đại học
Bách khoa Kiev, Ucraina.
Ông Hồ Hùng Anh
Chủ tịch HĐQT
Tuổi: 52 | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 03/2004
Kinh nghiệm
Ông Nguyễn Đăng Quang là Phó Chủ tịch thứ nhất HĐQT
Techcombank từ tháng 4/2016 đến nay. Trước đó, ông
đóng vai trò thành viên HĐQT Techcombank từ tháng
5/2014 đến tháng 3/2016 và Phó Chủ tịch thứ nhất từ
tháng 5/2008 đến tháng 4/2014. Trước khi tham gia
HĐQT, ông Nguyễn Đăng Quang đã có hơn 20 năm kinh
nghiệm điều hành và quản trị ở nhiều vị trí quản lý khác
nhau tại Techcombank từ năm 1995, cũng như với tư
cách thành viên HĐQT tại Tập đoàn Masan.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Tiến sĩ Khoa học Công nghệ tại Học viện
Khoa học Quốc gia Belarus và Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh
(MBA) của Đại học Kinh tế Nga Plekhanov.
Ông Nguyễn Đăng Quang
Phó Chủ tịch HĐQT
thứ nhất
Tuổi: 59 | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 01/2000
Kinh nghiệm
Ông Nguyễn Thiều Quang tham gia HĐQT từ năm 1999
và là Phó Chủ tịch HĐQT Techcombank từ tháng 5/2008
tới nay. Ông Nguyễn Thiều Quang có nhiều năm kinh
nghiệm điều hành và từng nắm giữ nhiều vị trí quan
trọng tại các tổ chức lớn như tập đoàn Masan, Tổng
Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam
- Vinaconex và Công ty Cổ phần Môi trường và Xây
dựng Sài Gòn – Senco.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Kiến trúc sư - Kỹ sư mỏ tại trường Đại
học Bách khoa Donhetsk, Ucraina (nay là Đại học Kỹ
thuật Quốc gia Donetsk).
Ông Nguyễn Thiều Quang
Phó Chủ tịch HĐQT
Tuổi: 63 | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 06/2000
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kinh nghiệm
Ông Đỗ Tuấn Anh là thành viên HĐQT Techcombank từ
tháng 12/2012 và là Phó Chủ tịch HĐQT Techcombank
từ tháng 6/2015 đến nay. Ông Đỗ Tuấn Anh từng đảm
nhiệm nhiều vị trí quản lý tại NHNN và Techcombank như:
Phó Trưởng phòng Vụ Hợp tác Quốc tế, Trưởng phòng
Thanh tra Ngân hàng - NHNN, Trợ lý cao cấp cho HĐQT,
Giám đốc Khối Chiến lược và Phát triển ngân hàng
Techcombank và Phó Tổng Giám đốc Techcombank.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Cử nhân Ngoại ngữ tại Đại học Ngoại
ngữ Hà Nội và Thạc sĩ Quản lý tài sản đầu tư tại Đại học
Tổng hợp Quản lý Singapore
Ông Đỗ Tuấn Anh
Phó Chủ tịch HĐQT
Tuổi: 49  | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 12/2012
Kinh nghiệm
Ông Lee Boon Huat là thành viên độc lập của HĐQT
Techcombank tháng 12/2012 đến tháng 4/2014 và là
Thành viên HĐQT từ tháng 5/2014 đến nay. Trước khi
gia nhập Techcombank, ông từng đảm nhiệm nhiều vị
trí quản lý tại các tổ chức tài chính lớn: Ủy ban tiền tệ
Singapore, Ngân hàng HSBC, Ngân hàng Thương mại
Hoàng gia Canada, Ngân hàng Hóa học và Ngân hàng
Standard Chartered.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Cử nhân ngành Kế toán tại Viện Công
nghệ Tây Australia (nay là Đại học Curtin).
Ông Lee Boon Hua
Thành viên HĐQT
Tuổi: 65  | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 12/2012
Kinh nghiệm
Ông Nguyễn Cảnh Sơn tham gia HĐQT Techcombank từ
tháng 5/2008 và là Phó Chủ tịch HĐQT Techcombank từ
tháng 4/2009 tới nay. Ông Nguyễn Cảnh Sơn có hơn 20
năm kinh nghiệm tại các vị trí thành viên HĐQT và Chủ tịch
HĐQT tại các tổ chức lớn như Công ty Cổ phần Eurowindow
Holding và Công ty Cổ phần Đầu tư T&M Việt Nam.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Kỹ sư Xây dựng tại trường Đại học Kỹ sư
Xây dựng thành phố Mátxcơva (nay là Đại học Tổng hợp
Xây dựng Quốc gia - Liên bang Nga).
Ông Nguyễn Cảnh Sơn
Phó Chủ tịch HĐQT
Tuổi: 55  | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 05/2008
Ông Saurabh Narayan
Agarwal
Thành viên HĐQT
Tuổi: 41 | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 04/2019
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa
Thành viên HĐQT độc lập
Tuổi: 53 | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 04/2019
Kinh nghiệm
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa từng công tác nhiều năm tại
NHNN, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV),
đồng thời đảm nhiệm nhiều chức vụ quản lý và cao cấp
như Phó Giám đốc Sở giao dịch 3 tại BIDV, Phó Tổng
Giám đốc và Tổng Giám đốc Công ty Liên doanh Quản
lý Đầu tư BIDV (Vietnam Partners).
Bằng cấp
Ông có bằng Kỹ sư Thuỷ lợi tại Đại học Thủy Lợi và Thạc
sỹ chuyên ngành Tài chính và Kinh tế tại Đại học Tổng
hợp London, Vương Quốc Anh. Ông được cấp chứng
chỉ chuyên môn phân tích tài chính (CFA) thông qua
chương trình phân tích Tài chính chuyên nghiệp quốc tế
tại Học viện CFA, Hoa Kỳ.
Ông Hồ Anh Ngọc
Phó Chủ tịch HĐQT
Tuổi: 40 | Tham gia HĐQT
Techcombank từ: 4/2021
Kinh nghiệm
Ông Hồ Anh Ngọc là Phó Chủ tịch HĐQT Techcombank
từ tháng 4/2021 đến nay. Trước khi tham gia HĐQT
Techcombank, ông Hồ Anh Ngọc đã có hơn 14 năm
kinh nghiệm làm việc tại Techcombank và đảm nhiệm
nhiều vị trí quan trọng tại Techcombank và công ty con
của Techcombank. Đồng thời, ông có kinh nghiệm tham
gia quản lý, quản trị tại một số doanh nghiệp lớn như
Công ty cổ phần One Mount Group, Công ty Cổ phần
One Mount Real Estate, Công ty Cổ phần One Mount
Distribition và Công ty cổ phần One Mount Consumer.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Cử nhân, chuyên ngành Thương mại - Kế
toán; và Thạc sỹ Kinh tế của Trường Đại học Macquarie
Sydney, Úc. Là Thành viên CPA được cấp bởi Hiệp hội
Kiểm toán Úc.
Kinh nghiệm
Ông Saurabh Narayan Agarwal là thành viên HĐQT
Techcombank từ tháng 4/2019 đến nay. Trước khi gia
nhập Techcombank, ông từng đảm nhiệm vị trí quản lý
tại các tổ chức tài chính lớn như: Chuyên gia phân tích
cao cấp, Giám đốc Công ty McKinsey, New Delhi, Ấn
Độ và New Jersey, Hoa Kỳ và Giám đốc Warburg Pincus
New York, Hoa Kỳ và Singapore.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Cử nhân ngành Công nghệ, Kỹ thuật
Điện và Thạc sỹ ngành Công nghệ, Vi Điện tử Học viên
Công nghệ Ấn Độ Bombay, Thạc sỹ ngành Quản trị Kinh
doanh (MBA) trường Quản trị Kinh doanh Harvard.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

Kinh nghiệm
Ông Nguyễn Tuấn Minh gia nhập Techcombank từ tháng
5/2013 và có hơn 8 năm làm việc tại Techcombank với
nhiều vị trí khác nhau như: Giám đốc Pháp chế, Giám
đốc Khối Tuân thủ, Kiểm soát  Rủi ro Hoạt động và Pháp
chế, Giám đốc Cố vấn Pháp lý thuộc Khối Quản trị Ngân
hàng. Trước đó, ông đã có hơn 20 năm làm chuyên gia
tư vấn luật - luật sư hành nghề, luật sư nội bộ và quản lý
cấp cao tại các công ty luật tư nhân, chi nhánh hãng luật
quốc tế ở Việt Nam, ngân hàng thương mại và công ty
chứng khoán ở Việt Nam. Ông Nguyễn Tuấn Minh được
bổ nhiệm và đảm nhận vị trí người Phụ trách Quản trị
Ngân hàng từ ngày 04/11/2019.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Cử nhân Quan hệ quốc tế - Học viện
Ngoại giao và Cử nhân Luật - Đại học Luật Hà Nội.
Ông hiện là luật sư và thành viên Đoàn Luật sư Hà Nội.
Ông Nguyễn Tuấn Minh
Chánh văn phòng HĐQT
Người phụ trách quản trị
Ngân hàng | Thư Ký Công ty
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

Chức danh tại các công ty khác của thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2019-2024
Các cuộc họp của HĐQT năm 2021
Hoạt động của Hội đồng Quản trị trong năm 2021
HĐQT giám sát hoạt động điều hành của Tổng Giám đốc/Hội đồng điều hành thông qua quy định phân cấp và các quy
định nội bộ của Techcombank do HĐQT ban hành. Đối với các hoạt động thuộc thẩm quyền xem xét và quyết định
của ĐHĐCĐ và HĐQT, Tổng Giám đốc báo cáo và trình HĐQT xem xét. Trên cơ sở đó, HĐQT sẽ đưa ra các quyết
định kịp thời cho Tổng Giám đốc/Ban điều hành triển khai thực hiện.
Trong năm 2021, HĐQT của Techcombank tổ chức 05 buổi họp. Nội dung chi tiết về số và ngày ban hành nghị quyết
được nêu chi tiết dưới đây.
Họ & Tên
Chức danh
Chức danh Thành viên HĐQT nắm giữ tại các công ty khác
Ông Hồ Hùng Anh
Chủ tịch HĐQT
Không có
Ông Nguyễn Đăng Quang
Phó Chủ tịch HĐQT thứ nhất
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
•	 Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Masan
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Mobicast
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Phát triển Thương mại và
Dịch vụ VCM
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Phúc Long Heritage
Ông Nguyễn Thiều Quang
Phó Chủ tịch HĐQT
•	 Thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Môi trường và Xây dựng Sài
Gòn - Senco
Ông Nguyễn Cảnh Sơn
Phó Chủ tịch HĐQT
•	 Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần
Eurowwindow Holding
•	 Thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư Du lịch T&M Vân
Phong
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư trung tâm thương mại
Hà Nội - Mátxcơva (Incentra)
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Eurowindow
Ông Đỗ Tuấn Anh
Phó Chủ tịch HĐQT
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư INB
•	 Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư Đại Hùng Tinh
•	 Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư KD (KDI)
•	 Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần
Vega City
Ông Lee Boon Huat
Thành viên HĐQT
•	 Thành viên HĐQT độc lập - Alliance Bank Bhd
•	 Thành viên HĐQT- Công ty Cổ phần Chứng khoán Kỹ thương
(TCBS)
•	 Thành viên HĐQT - Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ Kỹ thương
Ông Saurabh Narayan
Agarwal
Thành viên HĐQT
•	 Thành viên HĐQT độc lập - Công ty Cổ phần Dịch vụ Di Động
Trực tuyến
•	 Giám đốc không điều hành - Converge Information and
Communications Technology Solutions Inc
•	 Giám đốc không điều hành - Circles Asia Cayman Limited
•	 Giám đốc - Công ty Converge ICT Singapore Pte. Ltd
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa
Thành viên HĐQT độc lập
Không có
Ông Hồ Anh Ngọc
Phó Chủ tịch HĐQT
•	 Chủ tịch HĐQT - Công ty cổ phần One Mount Group
•	 Chủ tịch HĐQT - Công ty Cổ phần One Mount Real Estate
•	 Thành viên HĐQT - Công ty Cổ phần One Mount Distribution
•	 Thành viên HĐQT - Công ty cổ phần One Mount Consumer
•	 Thành viên HĐTV - Công ty TNHH Du thuyền Việt Nam
STT Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt đầu là thành
viên HĐQT theo nhiệm
Số buổi họp
HĐQT tham dự
Tỷ lệ
tham dự họp
Lý do không
tham dự họp
Ông Hồ Hùng Anh
Chủ tịch
HĐQT
Ông Nguyễn Đăng Quang
Phó Chủ
tịch HĐQT
thứ nhất
Ông Nguyễn Thiều Quang
Phó Chủ
tịch HĐQT
Ông Nguyễn Cảnh Sơn
Phó Chủ
tịch HĐQT
Ông Đỗ Tuấn Anh
Phó Chủ
tịch HĐQT
Ông Lee Boon Huat
Thành viên
HĐQT
Ông Saurabh Narayan
Agarwal
Thành viên
HĐQT
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa
Thành
viên HĐQT
độc lập
Ông Hồ Anh Ngọc
Phó Chủ
tịch HĐQT
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

Các Nghị quyết HĐQT ban hành trong năm 2021
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Hoạt động của Thành viên HĐQT độc lập
Tất cả các thành viên HĐQT đều đã tham gia các chương trình đào tạo về Quản trị Công ty
Thực hiện quyền, nghĩa vụ của Thành viên HĐQT độc lập theo đúng quy chế/quy định nội bộ của Techcombank
và theo Quyết định phân công của HĐQT/Chủ tịch HĐQT một cách cẩn trọng, trung thực góp phần thành
công cho kết quả kinh doanh năm 2021 của Techcombank.
Tham dự đầy đủ các cuộc họp của HĐQT, Ủy ban Quản lý rủi ro (BRC), Ủy ban Nhân sự (NORCO) và đã đưa
ra đầy đủ các ý kiến đối với các vấn đề được thông qua tại cuộc họp và các vấn đề được thông qua dưới
hình thức lấy ý kiến bằng văn bản tại các Hội đồng/Ủy ban mình tham gia.
Thực hiện triển khai các nghị quyết, quyết định của ĐHĐCĐ thường niên năm 2021 và theo Quyết định phân
công nhiệm vụ của HĐQT.
Thực hiện báo cáo, công bố thông tin đầy đủ theo quy định của pháp luật hiện hành khi thực hiện giao dịch
cổ phiếu (mua cổ phần ESOP) đối với Người có liên quan của mình tại Techcombank.
Đã hoàn thành các nhiệm vụ, quyền hạn của mình trong vai trò, các vị trí được đảm nhiệm theo phân công
của HĐQT, hỗ trợ HĐQT một cách hiệu quả trong việc kịp thời đưa ra các quyết định cho quá trình quản trị
hoạt động kinh doanh ngân hàng.
Đánh giá hoạt động của HĐQT trong năm 2021:
Trong năm 2021, HĐQT đã hoạt động tích cực và rất
hiệu quả; theo đó, chủ động, kịp thời ban hành các
nghị quyết, quyết định nhằm triển khai hiệu quả Nghị
quyết ĐHĐCĐ năm 2021, trong đó nổi bật là việc hoàn
thành các nhiệm vụ sau:
Cùng các Thành viên HĐQT chỉ đạo, giám sát và đôn
đốc Tổng Giám đốc/Hội đồng điều hành triển khai
hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm 2021 được
ĐHĐCĐ 2021 phê duyệt;
Thực hiện vai trò, chức năng, nhiệm vụ của Thành
viên HĐQT độc lập trong việc giám sát Tổng Giám
đốc thực hiện nhiệm vụ được HĐQT giao, phân công;
Thực hiện xem xét và phê duyệt việc ban hành các
quy định nội bộ liên quan đến tổ chức, quản trị và hoạt
động nghiệp vụ của Techcombank thuộc thẩm quyền
của NHNN.
Số Nghị quyết
Ngày ban hành
Nội dung chính
NQ-HĐQT
•	 Xem xét thông qua kết quả hoạt động kinh doanh đến tháng 2/2021
•	 Xem xét và thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2021
•	 Xem xét và thông qua báo cáo về cập nhật chiến lược của
Techcombank
•	 Xem xét và thông qua Tầm nhìn và Sứ mệnh của Techcombank
•	 Xem xét và thông qua việc chuyển nhượng một phần Tòa nhà
Techcombank Sài Gòn tại 23 Lê Duẩn, phường Bến Nghé, Quận 1,
TP Hồ Chí Minh.
•	 Xem xét thông qua báo cáo Quý 1 năm 2021 của Ban kiểm soát.
•	 Xem xét và thông qua chương trình, nội dung họp trình ĐHĐCĐ
thường niên năm 2021
NQ-HĐQT
•	 Thông qua việc bầu ông Hồ Anh Ngọc -Thành viên HĐQT đảm nhận
chức danh Phó Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ 2019-2021 và việc phân
công nhiệm vụ cho ông Hồ Anh Ngọc.
NQ-HĐQT
•	 Xem xét và thông qua kết quả hoạt động kinh doanh đến tháng 5/2021.
•	 Xem xét và thông qua báo cáo về cập nhật chiến lược của
Techcombank.
•	 Xem xét thông qua báo cáo Quý 2 năm 2021 của Ban kiểm soát.
•	 Xem xét và thông qua việc đổi tên Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng
thành Ủy ban Nhân sự; sửa đổi Quy chế và thành viên của Ủy ban này.
NQ-HĐQT-TCB
•	 Xem xét và thông qua kết quả hoạt động kinh doanh đến tháng 8/2021.
•	 Xem xét và thông qua báo cáo về cập nhật chiến lược của
Techcombank.
•	 Xem xét thông qua báo cáo Quý 3 năm 2021 của Ban kiểm soát.
•	 Xem xét và thông qua việc thực hiện Dự án DFS giữa Techcombank
và One Mount Group.
NQ-HĐQT-TCB
•	 Xem xét và thông qua kết quả hoạt động kinh doanh năm 2021 của
Techcombank.
•	 Xem xét và thông qua báo cáo về thực hiện chiến lược của
Techcombank.
•	 Xem xét thông qua chủ trương Kế hoạch kinh doanh năm 2022; giao
Tổng Giám đốc rà soát/điều chỉnh và báo cáo HĐQT tại kỳ họp tiếp
theo để trình ĐHĐCĐ thường niên năm 2022.
•	 Xem xét thông qua báo cáo Quý 4 năm 2021 của Ban kiểm soát.
Giám sát Tổng Giám đốc trong việc tổ chức thực hiện
hoạt động kiểm soát, vận hành và duy trì hệ thống
thông tin quản lý và cơ chế trao đổi thông tin, duy trì
văn hóa kiểm soát và chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp
trong Techcombank, giám sát việc xử lý các hành vi vi
phạm nội bộ và chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp;
Đưa ra ý kiến góp ý, trao đổi về việc triển khai chiến
lược hàng năm, kế hoạch phát triển chung của
Techcombank;
Đưa ra những quyết định về các vấn đề liên quan đến
giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ;
Đưa ra các quyết định chính sách quản lý rủi ro và
giám sát việc thực thi các biện pháp phòng ngừa rủi
ro tại Techcombank; và
Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công, chỉ
đạo của NHNN và Chủ tịch HĐQT.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

HĐQT thành lập 02 Ủy ban theo quy định pháp luật gồm Ủy ban Quản lý Rủi ro và Ủy ban Nhân sự có chức
năng tham mưu cho HĐQT về các vấn đề liên quan. Hoạt động của các Ủy ban trong năm 2021 như sau:
Ủy ban Quản lý Rủi ro (UB QLRR)
Ủy ban QLRR là cơ quan được HĐQT thiết lập nhằm thực
thi một số chức năng, nhiệm vụ chuyên môn do HĐQT
phân công thực hiện liên quan đến kiểm tra giám sát và
quản trị rủi ro (QTRR) của hoạt động ngân hàng. Trong
năm 2021, UB QLRR đã xem xét, thông qua, từ đó tham
mưu cho HĐQT ra quyết định đối với việc cập nhật, hoàn
thiện chính sách quản lý rủi ro, bao gồm rà soát định kỳ,
ban hành sửa đổi Chính sách QTRR của Techcombank;
ban hành Khẩu vị rủi ro năm 2022 “nhằm duy trì khung
quản trị rủi ro toàn diện với mục tiêu phát triển kinh doanh
bền vững, đồng thời duy trì vị thế dẫn đầu thị trường về
tỷ lệ vốn, thanh khoản và các tỷ lệ an toàn …” (trích Tuyên
bố Khẩu vị rủi ro năm 2022 của Techcombank).
UB QLRR đã tích cực chỉ đạo, giám sát công tác QTRR
toàn hàng trên cơ sở giám sát việc tuân thủ các quy định
của pháp luật, NHNN, giám sát việc thực thi, tuân thủ
Chính sách QTRR, Khẩu vị rủi ro cũng như các ngưỡng,
giới hạn đảm bảo an toàn trong hoạt động ngân hàng.
Cụ thể:
Về quản trị danh mục tín dụng và rủi ro tín dụng:
(i) Trong bối cảnh diễn biến khó lường của dịch
COVID-19, đặc biệt là sự xuất hiện của các làn sóng
dịch và biến chủng mới, UB QLRR đã liên tục yêu cầu
các đơn vị có liên quan theo sát diễn biến của dịch,
đánh giá tác động tới chất lượng danh mục tín dụng
của Techcombank và danh mục khách hàng cơ cấu lại
thời hạn trả nợ theo quy định của NHNN. Từ đó, cung
cấp các thông tin có ý nghĩa cho việc đưa ra các quyết
định kinh doanh, đồng hành, hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn
cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi đại dịch và giảm
thiểu các tác động của COVID-19 đến Techcombank;
(ii) Chỉ đạo việc hoàn thiện định hướng tín dụng phù
hợp với chiến lược kinh doanh của Ngân hàng, đẩy
mạnh đầu tư vào công nghệ, chuyển đổi số và phát
triển các quy trình tự động hóa trên cơ sở thận trọng,
QTRR hiệu quả.
Về QTRR hoạt động: Công tác QTRR hoạt động luôn
được UB QLRR chú trọng và dành thời gian để thảo
luận về QTRR hoạt động trong các cuộc họp định kỳ,
chỉ đạo và nhấn mạnh đến khả năng thực thi và hiện
thực hóa khung QTRR hoạt động trên thực tế, đảm
bảo tính chủ động, nhanh chóng, quyết liệt và hướng
tới hiệu quả không chỉ tại các đơn vị trực tiếp tham gia
vào công tác QTRR hoạt động mà còn là định hướng
chung cho toàn thể cán bộ nhân viên Techcombank.
Ngoài ra, UB QLRR cũng chỉ đạo việc phát triển, hoàn
thiện đánh giá các yếu tố định tính trong QTRR hoạt
động, đặc biệt là việc quản lý rủi ro đối với các vấn đề
tổn thất phi tài chính (bao gồm cả uy tín, danh tiếng
v.v.), cũng như việc đào tạo, truyền thông về các xu
hướng/hình thức rủi ro hoạt động mới nổi, nhằm theo
kịp với các biến động của thị trường và tình hình thực
tế tại Ngân hàng.
Về QTRR thanh khoản và rủi ro thị trường: (i) UB
QLRR thông qua báo cáo về Kiểm tra sức căng thanh
khoản (stress test) định kỳ, yêu cầu các đơn vị rà soát,
đánh giá, rút kinh nghiệm từ những kết quả stress test
đã thực hiện để hoàn thiện phương pháp, kịch bản
nhằm triển khai hiệu quả hơn trong giai đoạn mới. Đồng
thời, chỉ đạo việc tiếp tục cải tiến khung kiểm tra sức
chịu đựng cho ngân hàng, không chỉ tuân thủ quy định
của NHNN, yêu cầu quản trị nội bộ mà còn tiệm cận
với các tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo Techcombank
luôn chủ động ứng phó với các tình huống có thể xảy
ra và duy trì hoạt động kinh doanh liên tục;
(ii) Chỉ đạo hoàn thiện, phát triển khung QTRR thị
trường, đảm bảo quản lý tổng thể mức độ rủi ro thị
trường tiềm ẩn từ các hoạt động/ giao dịch phát
sinh trong và ngoài bảng cân đối của Ngân hàng,
bên cạnh việc nhanh chóng hoàn thành dự án/sáng
kiến chiến lược liên quan để không ngừng nâng cao
năng lực QTRR thị trường, rủi ro thanh khoản của
Techcombank.
Về các loại rủi ro trọng yếu khác: UB QLRR giám sát
việc thực thi thông qua việc giám sát định kỳ các chỉ
số Khẩu vị rủi ro, Hạn mức rủi ro cho các loại rủi ro
trọng yếu và ngưỡng, giới hạn đảm bảo an toàn trong
hoạt động ngân hàng
Bên cạnh đó, UB QLRR đã thực hiện vai trò giám sát,
đánh giá tiến độ khắc phục, xử lý các tồn tại, hạn chế
về quản lý rủi ro theo các ghi nhận, kiến nghị của Thanh
tra NHNN nhằm nâng cao tính tuân thủ các quy định của
pháp luật, NHNN và tính hiệu quả của công tác QTRR tại
Techcombank.with the regulations of the law, the SBV and
the effectiveness of risk management at Techcombank.
Chủ tịch Ủy ban Quản lý Rủi ro (UB QLRR)
Ông Hồ Hùng Anh – Chủ tịch HĐQT
Thành viên Ủy ban Quản lý Rủi ro
•	 Ông Nguyễn Đăng Quang - Phó Chủ tịch
HĐQT thứ nhất
•	 Ông Nguyễn Thiều Quang - Phó Chủ tịch
HĐQT
•	 Ông Nguyễn Cảnh Sơn - Phó Chủ tịch HĐQT
•	 Ông Đỗ Tuấn Anh - Phó Chủ tịch HĐQT
•	 Ông Lee Boon Huat – Thành viên HĐQT
•	 Ông Saurabh Narayan Agarwal – Thành viên
HĐQT
•	 Ông Nguyễn Nhân Nghĩa – Thành viên HĐQT
độc lập
Hoạt động của các Ủy ban trực thuộc HĐQT năm 2021
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

Uỷ ban Nhân sự (UBNS)
Nhằm thu hút, phát triển và giữ chân nhân tài, UBNS đã chủ động nghiên cứu, tham mưu tư vấn và đề xuất
cho HĐQT về kế hoạch hành động nhân sự năm 2021-2022 nhất quán với lộ trình thực hiện chiến lược chung
của ngân hàng 2021-2025, đồng thời cũng hướng tới thực hiện hành công chiến lược “Nhân sự xuất sắc”.
Về kế hoạch hành động nhân sự 2021-2022
UBNS đã tổ chức một (01) phiên họp để trao đổi về kế
hoạch hành động nhân sự năm 2021-2022.
Kế hoạch hành động nhân sự tập trung vào thu hút, phát
triển và giữ chân nhân tài; trong đó với các hành động
trọng tâm bao gồm tăng cường hoạt động tuyển dụng
nhóm ứng viên dữ liệu, công nghệ, và lực lượng bán;
xây dựng lộ trình học tập theo từng vai trò công việc
đồng thời tập trung triển khai các chương trình phát
triển lãnh đạo tổng thể; tái thiết kế lại các phân khúc
nhân tài & quy trình quản lý hiệu suất; rà soát và làm mới
lại các chương trình lương thưởng & đãi ngộ…
Bên cạnh đó, hai sáng kiến chiến lược về nhân sự cũng
đã được triển khai bao gồm sáng kiến HRS1 – triển
khai hệ thống quản lý nguồn nhân lực nhằm số hóa các
quy trình nhân sự và HRS2 – Định vị giá trị nhân viên
(Employee Value Proposition) được xây dựng theo phân
khúc nhân tài nhằm đạt được hiệu quả cao trong việc
thu hút, phát triển và giữ chân nhân tài.
Về chính sách lương thưởng cho lực lượng bán hàng
Nhằm tưởng thưởng cán bộ nhân viên một cách xứng
đáng với kết quả đạt được, UBNS đã tổ chức một (01)
phiên họp nhằm tư vấn mô hình lương thưởng tổng
thể chi trả cho lực lượng bán trên cơ sở tham khảo
thị trường nhằm đảm bảo mặt bằng lương thưởng đạt
mức cạnh tranh so với thị trường đồng thời thiết kế
phù hợp với chiến lược, mô hình hình hoạt động của
Techcombank.
Chủ tịch Uỷ ban Nhân sự (UBNS)
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa (thành viên HĐQT
độc lập)
Thành viên Ủy ban Nhân sự
•	 Ông. Hồ Hùng Anh – Chủ tịch HĐQT (Phó Chủ
tịch NORCO)
•	 Ông Jens Lottner – Tổng Giám đốc
•	 Bà Nikki Đặng Mỹ Quyên - Giám đốc Khối
QTNNL
Với mục tiêu chi trả theo hiệu suất, CBNV sẽ được tạo
động lực, liên tục nâng cao năng lực nhằm gặt hái những
kết quả vượt trội cho bản thân CBNV và Ngân hàng.
Hoạt động của các Ủy ban trực thuộc HĐQT năm 2021
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN KIỂM SOÁT
Thành viên
Thành viên chuyên trách
Thành viên
Ông Mag Rec Soc Oec
Romauch Hannes
Thành viên
Kinh nghiệm
Ông Mag Rer Soc Oec Romauch Hannes có nhiều năm
kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng
và đảm nhiệm các vị trí quản lý quan trọng tại các tổ
chức tài chính, doanh nghiệp lớn. Từ tháng 4/2012 đến
nay, Ông Mag Rer Soc Oec Romauch Hannes là thành
viên BKS Techcombank.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Thạc sỹ Quản trị kinh doanh chuyên
ngành Tài chính, Ngân hàng và Tiếp thị tại Đại học
Klagenfurt, Cộng hòa Áo.
Bà Bùi Thị Hồng Mai
Thành viên chuyên trách
Kinh nghiệm
Bà Bùi Thị Hồng Mai có nhiều năm kinh nghiệm làm việc
trong lĩnh vực tài chính - kế toán. Từ tháng 04/2010 đến
04/2019  bà là thành viên Ban kiểm soát Techcombank.
Từ 13/04/2019 đến nay, bà là thành viên chuyên trách
BKS Techcombank.
Bằng cấp
Bà tốt nghiệp Cử nhân chuyên ngành Kế toán tại Trường
Đại học Tài Chính - Kế toán
Ông Hoàng Huy Trung
Trưởng Ban Kiểm soát
kiêm thành viên chuyên
trách
Kinh nghiệm
Ông Hoàng Huy Trung đã có nhiều năm kinh nghiệm làm
việc trong lĩnh vực ngân hàng và đảm nhiệm nhiều vị trí
quản lý tại NHNN, Techcombank. Từ tháng 12/2012 đến
nay, ông Hoàng Huy Trung là Trưởng BKS kiêm thành
viên chuyên trách Techcombank.
Bằng cấp
Ông tốt nghiệp Thạc sĩ kinh tế chuyên ngành ngân hàng
tại Trường Đại học kinh tế quốc dân và Cử nhân kinh tế
chuyên ngành kế toán tại Học Viện Tài chính.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

Hoạt động của BKS
BAN KIỂM SOÁT
Nhiệm vụ, quyền hạn của
Giám sát việc tuân thủ các quy định Pháp luật và Điều lệ ngân hàng
trong công tác quản trị, điều hành Ngân hàng;
Thực hiện chức năng kiểm toán nội bộ đối với hệ thống ngân hàng và
các công ty con, bao gồm xem xét hiệu quả hoạt động của hệ thống
kiểm soát nội bộ;
hàng;
Thực hiện việc kiểm tra, giám sát (nếu có) theo đề nghị của NHNN và/
hoặc của cổ đông/nhóm cổ đông lớn theo quy định pháp luật, Điều lệ
ngân hàng.
Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định pháp luật và Điều lệ ngân hàng.
Nguyên tắc hoạt động,
phối hợp giữa BKS với
Ban Lãnh đạo ngân hàng
BKS hoạt động theo nguyên tắc độc lập, đồng thời phối hợp chặt chẽ
với Ban Lãnh đạo ngân hàng trong công tác quản trị, điều hành hoat
động ngân hàng nhằm ngăn ngừa, phát hiện và xử lý dứt điểm các tồn
tại trong hoạt động, góp phần nâng cao năng lực của hệ thống kiểm
soát nội bộ, hoàn thiện các quy định, quy trình, sản phẩm, quản trị rủi ro
trong kinh doanh và nâng cao năng lực quản trị điều hành của hệ thống.
HĐQT, Ban Lãnh đạo ngân hàng ghi nhận và chủ động tổ chức, chỉ
đạo khắc phục các tồn tại theo kiến nghị của BKS và Kiểm toán nội bộ
(KTNB); đồng thời tạo điều kiện để BKS thực hiện nhiệm vụ.
BKS Techcombank nhiệm kỳ 2019 – 2024, gồm 03 thành viên; trong đó có 02 thành viên chuyên trách và 01 thành
viên kiêm nhiệm. Tỷ lệ tham dự các cuộc họp của các thành viên BKS trong năm 2021 như sau:
Hoạt động của BKS trong năm 2021
Thành viên BKS
Chức vụ
Ngày bắt đầu là
thành viên BKS
Số buổi họp
BKS tham dự
Tỷ lệ
tham dự họp
Lý do không
tham dự họp
Ông Hoàng Huy Trung
Trưởng BKS kiêm
Bà Bùi Thị Hồng Mai
Thành viên chuyên
trách
Ông Mag Rer Soc Oec
Romauch Hannes
Thành viên chuyên
trách
Thành viên BKS
công tác nước
ngoài, không
thể kết nối mạng
nội bộ
Số Nghị quyết
Ngày ban hàn
Nội dung chính
•	 Xem xét và thông qua báo cáo về kết quả hoạt động của KTNB Quý 1
năm 2021, các tỷ lệ an toàn trong hoạt động ngân hàng, kết quả giám
sát hoạt động cấp tín dụng với khách hàng thuộc diện phê duyệt của
HĐQT; tình hình khắc phục các tồn tại theo kết luận và kiến nghị của
BKS và KTNB.
•	 Xem xét và thông qua nội dung báo cáo của BKS tại ĐHĐCĐ và Dự
thảo quy chế hoạt động của BKS trình ĐHĐCĐ.
•	 Xem xét và thông qua báo cáo về kết quả hoạt động của KTNB Quý 2
năm 2021, các tỷ lệ an toàn trong hoạt động ngân hàng, kết quả giám
sát hoạt động cấp tín dụng, phi tín dụng với khách hàng thuộc diện
phê duyệt của HĐQT.
•	 Giao KTNB tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện dự thảo các quy định, quy
trình hoạt động của KTNB.
•	 Phân công/ủy quyền Trưởng BKS quyết định điều chỉnh thời gian triển
khai các cuộc kiểm toán trong kế hoạch kiểm toán 2021, phù hợp với
diễn biến của dịch bệnh COVID-19.
•	 Xem xét và thông qua báo cáo về kết quả hoạt động của KTNB Quý 3
năm 2021, các tỷ lệ an toàn trong hoạt động ngân hàng, kết quả giám
sát hoạt động cấp tín dụng, phi tín dụng với khách hàng thuộc diện
phê duyệt của HĐQT; Kiến nghị của BKS với HĐQT và Tổng Giám
đốc; Tình hình khắc phục các tồn tại theo kết luận và kiến nghị của
BKS và KTNB.
•	 Điều chỉnh kế hoạch KTNB năm 2021: Giao/ủy quyền cho Trưởng
BKS quyết định điều chỉnh kế hoạch kiểm toán năm 2021 để phù hợp
với tình hình thực tế kiểm soát COVID-19 và yêu cầu thực tế phát sinh
từ nay đến cuối năm 2021.
•	 Xem xét và thông qua báo cáo về kết quả hoạt động của KTNB Quý 4
năm 2021, các tỷ lệ an toàn trong hoạt động ngân hàng, kết quả giám
sát hoạt động cấp tín dụng, phi tín dụng với khách hàng thuộc diện
phê duyệt của HĐQT; kiến nghị của BKS với HĐQT và Tổng Giám đốc;
tình hình khắc phục các tồn tại theo kết luận và kiến nghị của BKS và
KTNB.
•	 Xem xét và thông qua kết quả đánh giá hoạt động của KTNB năm
2021 và kế hoạch kiểm toán nội bộ năm 2022. BKS giao/ủy quyền cho
Trưởng BKS xem xét, quyết định nội dung và phê duyệt ban hành, gửi
báo cáo NHNN theo quy định.
•	 Thông qua việc giao/ủy quyền cho Trưởng BKS hoặc thành viên BKS
được Trưởng BKS phân công, chỉ định: Đại diện BKS chỉ đạo KTNB
thực hiện rà soát các hợp đồng/giao dịch và quyết định các vấn đề
liên quan đến hoạt động rà soát các hợp đồng/giao dịch  thuộc thẩm
quyền phê duyệt của HĐQT và/hoặc ĐHĐCĐ.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

BAN LÃNH ĐẠO
Ban Lãnh đạo Techcombank quy tụ các lãnh đạo có kinh
nghiệm dày dặn và năng lực vượt trội để dẫn dắt việc thực
thi hiệu quả các mục tiêu chiến lược trên hành trình chuyển
đổi mạnh mẽ của ngân hàng trong giai đoạn 2021-2025
Ông Jens Lottner
Tổng Giám đốc
Tiến sĩ Lottner được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc Techcombank vào ngày
18 tháng 8 năm 2020. Trước khi gia nhập Techcombank, Tiến sĩ Lottner là
Phó Chủ tịch điều hành Cấp cao tại Ngân hàng Thương mại Siam (Thái Lan)
trong 5 năm. Trong nhiệm kỳ tại Siam, ông đảm nhân các vị trí điều hành chủ
chốt như Giám đốc Chiến lược, Giám đốc Chuyển đổi và Giám đốc Dữ liệu
- thiết kế và điều phối chương trình chuyển đổi kỹ thuật số của ngân hàng
hướng tới khách hàng là trọng tâm. Cương vị gần nhất mà ông nắm giữ tại
Ngân hàng Thương mại Siam là Giám đốc Tài chính.
Tiến sĩ Lottner bắt đầu sự nghiệp với Công ty McKinsey & Company vào năm
1992 tại Đức, nơi ông được bổ nhiệm làm Giám đốc Hợp danh (Partner) năm
2000. Ông chuyển đến làm việc tại Malaysia vào năm 2001 và Singapore
vào năm 2005, nơi ông là Giám đốc Hợp danh Cấp cao (Senior Partner) dẫn
dắt hoạt động dịch vụ tài chính của McKinsey tại khu vực ASEAN cho đến
năm 2012. Ông đồng thời lãnh đạo Hiệp hội Quản lý Rủi ro Châu Á-Thái Bình
Dương và là thành viên của Ủy ban Quản lý Châu Á-Thái Bình Dương. Từ
năm 2012 đến năm 2015, Tiến sĩ Lottner là Giám đốc Hợp danh cấp cao và
Giám đốc Điều hành của Tập đoàn Boston Consulting Group tại Singapore,
lãnh đạo các hoạt động dịch vụ tài chính trên toàn bộ khu vực ASEAN.
Tiến sĩ Lottner có bằng Tiến sĩ Kinh tế tại Đại học Công nghệ Dresden, Đức,
và có bằng Kinh tế của Đại học Bonn, Đức.
Ông Phùng Quang Hưng
Phó Tổng Giám đốc thường trực kiêm Giám đốc
Khối Khách hàng Doanh nghiệp (từ ngày 11/01/2022)
Ông Phùng Quang Hưng có nhiều năm kinh nghiệm lãnh đạo trong ngành
tài chính-ngân hàng, ông từng giữ nhiều vị trí khác nhau ở nhiều ngân hàng
quốc tế như Giám đốc Vận Hành và Công nghệ tại Ngân hàng ABN AMRO
Việt Nam và Đối tác kinh doanh tại Ngân hàng National Australia London.
Ông Phùng Quang Hưng gia nhập Techcombank từ tháng 9/2010 ở vị trí
Giám đốc Khối Vận hành và Công nghệ, sau đó được bổ nhiệm làm Giám
đốc Khối Tư vấn Tài chính và Dịch vụ Khách hàng (CSA), Giám đốc Điều
hành và Phó Tổng Giám đốc thường trực.
Ông tốt nghiệp bằng Thạc sỹ Kinh tế quốc tế của Đại học Bang Washington
State (Hoa Kỳ) và bằng Cử nhân ngành CNTT tại Đại học Bách Khoa, Việt Nam.
Ông Siva R.Krishnan
Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối Quản trị Rủi ro
Ông Siva có hơn 25 năm kinh nghiệm làm việc tại các ngân hàng khu vực và
quốc tế cũng như các công ty giải pháp công nghệ thanh toán. Kinh nghiệm
của ông đa dạng và trải dài trong các lĩnh vực gồm chiến lược kinh doanh,
chuyển đổi, quản trị rủi ro, khoa học dữ liệu và phát triển sản phẩm. Trước khi
gia nhập Techcombank, ông là Phó Chủ tịch Điều hành (mảng Quản trị rủi ro
Ngân hàng bán lẻ & doanh nghiệp) kiêm Giám đốc Phân tích rủi ro tín dụng tại
Ngân hàng Thương mại Siam, Thái Lan. Trước đó, ông Siva là Phó Tổng Giám
đốc và Phó Giám đốc điều hành (Quản lý rủi ro & Cơ sở hạ tầng kinh doanh,
Bán lẻ & SME) của Scotia Bank và đóng vai trò chủ chốt trong việc sát nhập và
tích hợp các ngân hàng liên kết như Thanachart Bank, Siam City Bank. Ông
Siva được bổ nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc từ ngày 10/01/2021.
Ông Siva tốt nghiệp Thạc sỹ ngành Thương mại tại Đại học Madras, Ấn Độ.
Ông còn là Thành viên của Hiệp hội Kế toán quản trị & chi phí, Ấn Độ và thành
viên liên kết của Học viện Ngân hàng Ấn độ. Ngoài ra, ông còn có chứng chỉ
tài chính của Học viện Chartered Financial Analysts CFA, Ấn Độ.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

BAN LÃNH ĐẠO
Bà Phan Thị Thanh Bình
Giám đốc Khối Ngân hàng Bán buôn
Ông được bổ nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc & Giám đốc Khối Ngân hàng Giao
dịch toàn cầu kể từ tháng 08/2019. Trước đó, ông gia nhập Techcombank
với vị trí Giám đốc Khối Nguồn vốn và Thị trường tài chính từ tháng 1/2011.
Ông đã có hơn 20 năm kinh nghiệm trong thị trường tài chính và đóng vai
trò quan trọng trong hoạt động phát triển thị trường trái phiếu trong nước.
Ông từng là Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng Tiên Phong,  giữ nhiều chức vụ
về Quản lý Thị trường Toàn cầu tại các ngân hàng Standard Chartered Việt
Nam, Citibank Việt Nam, Citigroup Global Markets Ltd. Hongkong.
Ông tốt nghiệp bằng Thạc sỹ Kinh tế tại Đại học Kinh tế Quốc dân, Việt Nam.
Ông Darren Buckley
Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ (từ ngày 8/8/2021)
Ông Darren Buckley đã có gần 35 năm kinh nghiệm làm việc tại lĩnh vực tài chính
toàn cầu, trong đó 29 năm làm việc tại tập đoàn Citi, nơi ông đã đảm nhận các
vị trí lãnh đạo cao cấp tại New York, Singapore, Tokyo, Bangkok và Thượng Hải.
Trước khi gia nhập Techcombank, ông Buckley đảm nhận chức vụ Giám đốc
Kinh doanh Quốc gia thuộc tập đoàn Citi tại Trung Quốc. Ông Buckley đã chuyển
đổi hoạt động kinh doanh Bán lẻ của Citi Trung Quốc, thông qua mô hình kinh
doanh kỹ thuật số lấy khách hàng làm trọng tâm, để trở thành mảng nghiệp vụ
Quản lý tài sản, Thẻ và Cho vay phát triển nhanh nhất trong mạng lưới toàn cầu
của Citi với các đối tác quan trọng được ký kết như Ant Financial, ba công ty lớn
của Teco và NBA Trung Quốc.
Ông Buckley, tốt nghiệp chuyên ngành Tài chính, Kinh doanh và Kinh tế tại Vương
quốc Anh, đồng thời là Giáo sư danh dự của hai trường đại học Trung Quốc,
nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Thương mại Thái Lan, Chủ tịch Hiệp hội Ngân
hàng Quốc tế Thái Lan, Giám đốc Hiệp hội Ngân hàng quốc tế Nhật Bản, và Giám
đốc Nippon Keizaidantai Rengoukai.
Ông Phan Thanh Sơn
Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Giao dịch Toàn cầu
Ông được bổ nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc & Giám đốc Khối Ngân hàng Giao
dịch toàn cầu kể từ tháng 08/2019. Trước đó, ông gia nhập Techcombank
với vị trí Giám đốc Khối Nguồn vốn và Thị trường tài chính từ tháng 1/2011.
Ông đã có hơn 20 năm kinh nghiệm trong thị trường tài chính và đóng vai
trò quan trọng trong hoạt động phát triển thị trường trái phiếu trong nước.
Ông từng là Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng Tiên Phong,  giữ nhiều chức vụ
về Quản lý Thị trường Toàn cầu tại các ngân hàng Standard Chartered Việt
Nam, Citibank Việt Nam, Citigroup Global Markets Ltd. Hongkong.
Ông tốt nghiệp bằng Thạc sỹ Kinh tế tại Đại học Kinh tế Quốc dân, Việt Nam.
Ông Phạm Quang Thắng
Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối Quản trị Ngân hàng
Ông Phạm Quang Thắng đã có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân
hàng và từng giữ nhiều chức vụ lãnh đạo tại Techcombank như Kế toán
trưởng Ngân hàng; Giám đốc Trung tâm Quản lý nguồn vốn; Phó Tổng Giám
đốc phụ trách Kế toán-tài chính, Kế hoạch và chiến lược, Giám đốc Khối
Khách hàng doanh nghiệp, Giám đốc Khối Phê duyệt tín dụng và Giám đốc
Khối Tuân thủ và Pháp chế. Hiện tại, ông Phạm Quang Thắng giữ cương
vị Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối Quản trị Ngân hàng từ ngày
Ông tốt nghiệp bằng Thạc sỹ Kế toán Quốc tế tại Đại học Công nghệ
Swinburne, Úc.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

BAN LÃNH ĐẠO
Ông Vishal Shah
Giám đốc Khối Khách hàng Doanh nghiệp (đến ngày 10/01/2022)
Ông Vishal Shah được bổ nhiệm làm Giám đốc Khối Khách hàng doanh
nghiệp từ tháng 8/2018. Ông có hơn 20 năm kinh nghiệm tại các tổ chức
hàng đầu với kỹ năng chuyên môn trong các lĩnh vực ngân hàng thương
mại, ngân hàng bán lẻ và dịch vụ tư vấn tài chính. Ông đã từng nắm giữ các
vị trí quản lý chủ chốt tại Standard Chartered Bank (Singapore, Ấn Độ, và
các Tiểu Vương quốc Ả rập). Ông cũng đã từng nắm giữ các vị trí tư vấn tại
Ernst & Young và KPMG.
Ông tốt nghiệp Cử nhân Thương mại tại Đại học Thương mại và Kinh tế HR,
Mumbai (Ấn Độ). Ông đã có chứng chỉ kế toán ACA và đã tốt nghiệp Viện
kiểm toán chi phí và công trình (ICWA).
Ông Nguyễn Xuân Minh
Giám đốc Khối Ngân hàng đầu tư
Ông được bổ nhiệm giữ cương vị Giám đốc khối Ngân hàng đầu tư – Chủ
tịch HĐQT Công ty TNHH Chứng khoán Kỹ thương từ tháng 10/2013. Ông
đã có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư và quản lý
quỹ. Ông từng là Tổng Giám đốc của Vietnam Asset Management Ltd. và
Phó Chủ tịch cao cấp của Franklin Templeton Investments tại Singapore.
Ông tốt nghiệp Thạc sỹ Tài chính ứng dụng và đầu tư (Úc) và Thạc sỹ Kỹ
thuật dầu khí (Liên bang Nga) và có chứng chỉ CFA.
Ông Trịnh Bằng
Giám đốc Tài chính Tập đoàn (đến ngày 10/01/2022) kiêm Giám đốc Khối
Chiến lược & Phát triển Ngân hàng (đến ngày 10/01/2022)
Ông được bổ nhiệm làm Giám đốc Tài chính Tập đoàn từ tháng 01/2018,
và kiêm Giám đốc Khối Chiến lược & Phát triển Ngân hàng từ tháng 2/2021.
Ông có hơn 23 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính và ngân hàng toàn
cầu với vai trò lãnh đạo cấp cao tại các tập đoàn lớn, đặc biệt trong đó bao
gồm 18 năm tại Morgan Stanley (New York, Singapore) và gần đây nhất là
làm Cố vấn cao cấp và Giám đốc điều hành toàn Việt Nam và Philippines.
Ngày 01/02/2021, ông Trịnh Bằng được bổ nhiệm kiêm nhiệm vai trò Giám
đốc Khối Chiến lược & Phát triển Ngân hàng.
Ông Trịnh Bằng tốt nghiệp Cử nhân ngành Kỹ sư hệ thống, Đại học Virginia,
Hoa Kỳ.
Bà Đặng Nikki Mỹ Quyên
Giám đốc Khối Quản trị Nguồn nhân lực
Bà Nikki đã có 29 năm kinh nghiệm làm việc trong môi trường quốc tế và
chuyên môn sâu rộng trong lĩnh vực ngân hàng, bất động sản, quản trị nguồn
nhân lực. Bà cũng đã đảm nhiệm rất nhiều vị trí cấp cao tại các tổ chức lớn
như Giám đốc Vận hành tại Ngân hàng America, Giám đốc Nhân sự tại
Sàn giao dịch Tín dụng Quốc gia, Chuyên gia nghiên cứu và tuyển dụng tại
Tổng Công ty Bảo hiểm tiền gửi Liên bang (FDIC), Phó Chủ tịch kiêm Giám
đốc Nhân sự tại Ngân hàng California. Gần đây nhất, bà giữ vị trí Phó Chủ
tịch điều hành kiêm Giám đốc Khối Quản trị Nguồn nhân lực tại Ngân hàng
Hanmi, Hoa Kỳ.
Bà Nikki tốt nghiệp Cử nhân Quản trị Kinh doanh tại Đại học bang California,
Fullerton, Hoa Kỳ.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech

BAN LÃNH ĐẠO
Bà Thái Minh Diễm Tú
Giám đốc Khối Tiếp thị
Bà Thái Minh Diễm Tú có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc tại các công ty
đa quốc gia hàng đầu trong lĩnh vực ngành hàng Tiêu dùng nhanh tại Việt
Nam. Trước khi gia nhập Techcombank, bà Thái Minh Diễm Tú đã có 10 năm
kinh nghiệm làm việc tại FrieslandCampina với cương vị là Giám đốc Việt
Nam, ngành hàng Dinh dưỡng Chuyên biệt, và trực thuộc Ban Lãnh đạo Tập
đoàn Toàn cầu. Trước đó, bà Tú đã có 8 năm làm việc tại Unilever, với vai trò
cao nhất là Giám đốc Khối Kinh doanh Unilever Việt Nam của nhiều ngành
hàng thuộc tập đoàn.
Bà Thái Minh Diễm Tú có bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) tại Đại học
California Irvine (UCI), tốt nghiệp chuyên ngành Quản lý Kinh doanh tại Đại
học Ngoại ngữ và Công nghệ Thông tin TPHCM.
Ông Chu Hồng Ngọc
Giám đốc Khối Vận hành
Ông Ngọc đã có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng, quản lý
dự án. Ông từng lãnh đạo, quản lý và đảm bảo ngân hàng có các biện pháp
kiểm soát hoạt động, thủ tục hành chính và báo cáo phù hợp nhằm phát
triển tổ chức một cách hiệu quả và đảm bảo chất lượng dịch vụ và hiệu quả
hoạt động. Ông từng đảm nhiệm các vị trí Kỹ sư giám sát kỹ thuật tại Văn
phòng đại diện của Công ty Oconnor’s Singapore, Giám đốc dự án và quyền
Giám đốc Kỹ thuật ở Công ty Millicom, Giám đốc dự án tại VP Bank thuộc
Văn phòng HĐQT. Trước khi gia nhập Techcombank, ông giữ vai trò Giám
đốc Vận hành tại VPBank.
Ông tốt nghiệp bằng danh dự chuyên ngành Kỹ thuật Viễn thông tại Đại học
South Australia, Úc.
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Giám đốc Khối Công nghệ
Ông Tuấn có hơn 24 năm kinh nghiệm về Công nghệ Thông tin và Quản lý.
Ông Tuấn đã đảm nhận nhiều vị trí điều hành cấp cao tại Citibank N.A. Trước
đó, ông là Giám đốc Công nghệ Thông tin của Bộ phận Bồi Thường Bảo
hiểm của Công ty Traverlers Insurance, Giám đốc Công nghệ Thông tin tại
Finastra, Las Vegas Sands, Wolters Kluwer và General Electric.
Ông Tuấn là Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh và Khoa học Máy tính, Cử nhân
Khoa học Máy tính, đều tại Đại học Virginia Commonwealth, Hoa Kỳ.  Ông
đã hoàn thành chứng chỉ Thạc sỹ nâng cao tại Đại học George Washington,
Hoa Kỳ. Ông đồng thời là một chuyên gia Quản Lý Dự án (PMP) được chứng
nhận từ PMI.
Ông Santhosh Mahendiran
Giám đốc Khối Dữ liệu & Phân tích
Ông Santhosh gia nhập Techcombank với kinh nghiệm lãnh đạo sâu sắc
chuyên sâu trong lĩnh vực Công nghệ, Quản trị và Phân tích Dữ liệu. Trước
khi gia nhập Techcombank, ông làm việc tại Ngân hàng Standard Chartered,
Singapore,ở vị trí Giám đốc Điều hành và Giám đốc Toàn cầu, nền tảng
công nghệ số. Ông Santhosh cũng giữ nhiều vai trò vị trí lãnh đạo cao cấp
ở Citibank Singapore. Ông đã đảm nhận vị trí Phó chủ tịch, chịu trách nhiệm
thực hiện và triển khai kho dữ liệu tại 15 quốc gia. Ông cũng từng dẫn dắt
nhóm phát triển tiên phong về hệ thống onboarding khách hàng bằng màn
hình cảm ứng đầu tiên trên thế giới cho Citibank, Nhật Bản
Ông Santhosh có hai bằng Thạc sỹ về Ứng dụng máy tính và Kỹ thuật phần
mềm tại Đại học Madurai Kamaraj, Ấn Độ.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech
Chương IV           Phát triển bền vững cùng Tech