THÀNH TỰU CỦA TECH
Báo cáo thuờng niên 2023
Trong năm 2023, chúng tôi
đã đạt được các cột mốc
quan trọng trong chiến lược
đa dạng hóa và cam kết
phát triển bền vững, đồng
thời nâng cấp đáng kể chất
lượng dịch vụ nhằm “Vươn tới
những tầm cao mới”.
Phan Thị Thanh Bình
Giám đốc Khối Ngân hàng Bán buôn
KHỐI NGÂN HÀNG
BÁN BUÔN (WB)
Tổng quan
Dẫu năm 2023 còn nhiều thách thức, Khối Ngân hàng Bán
buôn (WB) đã hoàn thành các mục tiêu của năm và tiếp tục
hướng tới những cột mốc mới trong chiến lược 5 năm của
Ngân hàng. Khung quản trị rủi ro nghiêm ngặt và lựa chọn tài
trợ dự án sáng suốt đã giúp chúng tôi duy trì tỷ lệ nợ xấu (NPL)
của các khách hàng doanh nghiệp lớn ở mức gần 0%. Với lĩnh
vực bất động sản, chúng tôi chỉ tài trợ các dự án có tính pháp
lý rõ ràng, tại những vị trí chiến lược, như các khu trung tâm
hành chính, thương mại hoặc các khu vực phát triển nhanh, có
nhu cầu cao.
Chúng tôi cũng đã có những bước tiến tích cực trên chiến lược
đa dạng hóa doanh thu ngoài lĩnh vực bất động sản trong
năm qua. Nhờ vây, dư nợ các lĩnh vực ngoài bất động sản tăng
trưởng ngoạn mục hơn 60% so với cùng kỳ. Tương tự, thu nhập
từ phí của khối WB ghi nhận tăng mạnh mẽ 61% so với năm
2022. Những thành tựu này là minh chứng cho cam kết mở
rộng một cách cân bằng và thận trọng đối với các phân khúc
khách hàng và thị trường khác nhau của Techcombank.
Chiến lược đa dạng hóa doanh thu của chúng tôi đã tạo đà
tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2023. Cụ thể:
Tổng thu nhập hoạt động (TOI)
Tăng trưởng (N/N)
Tiện ích
Du lịch và Giải trí
Hàng tiêu dùng nhanh (FMCG)
Dịch vụ tài chính
Mức tăng trưởng vượt trội này là nhờ lượng tín dụng lớn hơn
dành cho khách hàng ngoài lĩnh vực bất động sản:
Tăng trưởng
tín dụng1 (N/N)
Tiện ích
Du lịch và Giải trí
Hàng tiêu dùng nhanh (FMCG)
Dịch vụ tài chính
1 Tăng trưởng dư nợ trung bình theo quý.
Khối WB đã nỗ lực nâng cao năng lực và hiệu suất của đội ngũ
Chuyên viên quan hệ khách hàng (RM), từ đó đem đến các
giải pháp tài chính toàn diện hơn bao gồm cho vay, quản lý
tiền mặt, thương mại và thị trường tài chính. Các RM giờ đây có
thể thảo luận chiến lược với đội ngũ điều hành những doanh
nghiệp của khách hàng và đưa ra các giải pháp đem lại giá trị
cao. Những hiểu biết chuyên sâu về từng nhóm ngành của các
RM chính là lợi thế cạnh tranh đặc biệt của chúng tôi. Phản hồi
vô cùng tích cực của khách hàng đã giúp Techcombank đạt
Điểm số quảng cáo ròng (NPS) đứng thứ hai trong các ngân
hàng Việt Nam.
Việc chú trọng vào năng lực của RM, đầu tư vào các công cụ
thanh toán, thu hộ và giải pháp quản lý nguồn vốn tiên tiến
cũng như năng lực ngoại hối và phái sinh hàng đầu đã giúp
thu nhập từ phí và CASA trong các lĩnh vực trọng yếu của
chúng tôi tăng trưởng mạnh mẽ.
Tăng trưởng lãi thuần từ
hoạt động dịch vụ (NFI)
(theo năm)
Tiện ích
Du lịch và Giải trí
Hàng tiêu dùng nhanh (FMCG)
Dịch vụ tài chính
Mức tăng trưởng vượt trội này là nhờ lượng tín dụng lớn hơn
dành cho khách hàng ngoài lĩnh vực bất động sản:
Tăng trưởng số dư CASA2
(theo năm)
Tiện ích
Du lịch và Giải trí
Hàng tiêu dùng nhanh (FMCG)
Dịch vụ tài chính
2 Số dư CASA tại cuối kỳ.
Trọng tâm năm 2024
Việc sáp nhập Khối WB và Khối Khách hàng Doanh
nghiệp thành Khối Ngân hàng doanh nghiệp và Định
chế tài chính (CIBG) có ý nghĩa quan trọng đối với chiến
lược chuyển đổi của chúng tôi. Cách tiếp cận theo
chuỗi giá trị của Techcombank tạo khác biệt lớn, đồng
thời giúp chúng tôi thiết lập mối quan hệ sâu sắc hơn
với khách hàng và phục vụ họ tốt hơn.
Các trọng tâm khác trong năm 2024 bao gồm:
Nâng cao năng lực đội ngũ Chuyên viên quan hệ
khách hàng (RM), nâng cao kiến thức chuyên môn
về những ngành nghề mới như tài trợ chuỗi giá trị
cho các nhà cung cấp và phân phối.
Tiếp tục cung cấp các công cụ tiên tiến, hữu ích trên
quy mô lớn, ví dụ như nền tảng quản lý nguồn vốn
hàng đầu thế giới Kyriba.
Tăng cường cam kết cho vay cũng như các hoạt
động ngân hàng bền vững, dẫn đầu đổi mới ở nhiều
lĩnh vực kinh tế mục tiêu như nông nghiệp và dệt
may, năng lượng, xe điện và xây dựng xanh.
Trong năm 2023, Khối WB cũng
đóng vai trò quan trọng trong hành
trình phát triển bền vững, dài hạn
của Ngân hàng. Chúng tôi không
chỉ đảm bảo tuân thủ các tiêu chí
ESG nâng cao mà còn giúp khách
hàng đi đúng lộ trình kinh doanh
bền vững.
¹Tăng trưởng dư nợ trung bình theo quý.

64      |   Reaching for new heights
CHUYỂN ĐỐI SỐ TẠI TECH
Data brain - Bộ não dữ liệu: Khối Dữ liệu và Phân tích cũng
giám sát Data brain - sản phẩm khẳng định vị trí tiên phong
của Techcombank trong công nghệ AI. Hệ thống tiên tiến này
là kết quả của sự hợp tác giữa các chuyên gia hàng đầu thế
giới và các chuyên gia đầu ngành của Việt Nam. Sử dụng công
nghệ học máy (machine learning), công cụ này có thể phân
tích hàng tỷ điểm dữ liệu, từ đó giúp ngân hàng hiểu rõ hơn về
nhu cầu của khách hàng, từ các giao dịch hàng ngày đến việc
sử dụng ứng dụng di động.
Data brain sử dụng dữ liệu được xử lý bằng AI từ hồ dữ liệu
(Data lake) của chúng tôi để tạo ra một trung tâm thông tin có
khả năng cá nhân hóa cho từng cá nhân trong số hàng chục
triệu khách hàng. Trung tâm thông tin này tích hợp và trao
đổi với các nền tảng khác của toàn bộ hệ thống Ngân hàng,
bao gồm:
Hệ thống quan hệ khách hàng
Ứng dụng di động
Các chương trình khách hàng thân thiết
Nền tảng tiếp thị
“Data brain” đã cách mạng hóa mô hình vận hành, cho phép
chúng tôi thấu hiểu khách hàng hơn, tiếp cận các khách hàng
tiềm năng một cách hiệu quả hơn, đảm bảo các điều khoản
vay tốt hơn cho khách hàng và tránh xa rủi ro thiếu minh bạch.
Điểm đặc biệt là công nghệ tiên tiến này cũng mang lại một
cảm giác cá nhân hóa giống như khi khách hàng giao dịch
trực tiếp với nhân viên ngân hàng. Bằng việc dễ dàng tiếp cận
nguồn dữ liệu khổng lồ, nhân viên của Techcombank có thể
chủ động đưa ra quyết định, kịp thời xác định và nắm bắt cơ
hội kinh doanh mới.
Các phần tiếp theo – Dữ liệu (DnA), Số hóa (DO+IT) và Nhân
tài (HR) - sẽ cung cấp thêm chi tiết về những gì chúng tôi đã
làm trên toàn Ngân hàng để kiến tạo hành trình chuyển đổi
đáng kinh ngạc.
Trọng tâm cho năm 2024
Bước sang năm 2024, Techcombank tiến vào giai đoạn sau
của hành trình chuyển đổi 5 năm. Sau khi đã hoàn tất đầu tư
hạ tầng công nghệ, dữ liệu và nhân tài, chúng tôi sẽ bắt đầu
gặt hái thành quả từ các khoản đầu tư đó,
Mở rộng nền tảng số và dữ liệu: Chúng tôi muốn triển khai
nền tảng số và dữ liệu  trên quy mô lớn hơn giữa Ngân hàng,
nhân viên và khách hàng. Chúng tôi đặt mục tiêu tích hợp các
phương thức làm việc mới để củng cố lợi ích thương mại cho
mô hình hoạt động của mình. Hoạt động của các nền tảng
đang được xây dựng và kiểm soát tốt, trọng tâm chính trong
năm là đảm bảo phát huy tối đa tiềm năng của chúng để thúc
đẩy hoạt động của chúng tôi, bao gồm:
Tập trung mở rộng quy mô nền
tảng số và dữ liệu, khai thác thông
tin từ dữ liệu, cũng như củng cố
cam kết phát triển bền vững trong
mô hình hoạt động của mình.
Sử dụng dữ liệu mang lại lợi ích cho khách hàng: Vào năm
2024, chúng tôi đặt mục tiêu tận dụng tối đa kho dữ liệu đã
được sắp xếp trong hệ thống để triển khai “Data brain” trên
tất cả các tương tác với khách hàng. Chúng tôi hy vọng sẽ tiếp
tục thấu hiểu khách hàng và phục vụ họ tốt hơn, cũng như
liên kết trực tiếp dữ liệu với kết quả kinh doanh. Theo đó, Khối
DnA sẽ –
Đưa GenAI và LLMs lên một tầm cao mới, nâng cao năng
lực AI trên toàn hệ thống Ngân hàng
Thiết lập các mô hình GenAI và LLMs trên quy mô lớn,
hướng tới trở thành một “Ngân hàng tiên phong AI”
Cải thiện năng suất và thành công của hơn 11.600 nhân
viên và của khách hàng
Nâng cao kiến thức, khả năng nhận thức và phân tích
dữ liệu
Đưa AI vào cuộc sống hàng ngày, xóa bỏ sự e ngại và
khuyến khích mọi người sử dụng công nghệ này một cách
an toàn, có đạo đức và minh bạch.
Tính bền vững và vị thế đầu ngành: Một khía cạnh quan trọng
trong chiến lược chuyển đổi của Techcombank là sự nhận thức
toàn cầu về tính bền vững. Là tổ chức tài chính hàng đầu tại
Việt Nam, chúng tôi hiểu tầm quan trọng của việc tuân thủ các
tiêu chuẩn bền vững của ngành và luôn nỗ lực  để vượt xa hơn
những tiêu chuẩn đó. Trong năm 2024, chúng tôi sẽ cố gắng
nâng cao năng lực phát triển bền vững trong nội bộ cũng như
củng cố vị thế của mình trong ngành. Một phần của trách
nhiệm này là mang lại một nơi làm việc lành mạnh và an toàn,
trao quyền và ghi nhận cống hiến của nhân viên, đồng thời tạo
cơ hội phát triển cho tất cả mọi người.
Với mục tiêu đó, Khối Quản trị Nguồn nhân lực sẽ:
Tiếp tục trao quyền cho nhân viên và nâng cao
năng lực của mình
Đầu tư hơn nữa vào các vị trí quản lý bằng cách
cải tiến các chế độ đãi ngộ. Đây là những nhân
sự then chốt thúc đẩy hiệu suất hoạt động và
tương lai của Ngân hàng
Đẩy mạnh văn hóa luân chuyển nội bộ thông
qua các chương trình đào tạo phát triển nhân
tài nhằm đa dạng hóa các lĩnh vực chuyên môn
cho nhân viên cũng như mở rộng con đường sự
nghiệp cho họ
Nỗ lực không ngừng để đổi mới Techcom Agile
Academy, TechcomPACE – chương trình tòa diện
tích hợp các phương thức làm việc và các quy
trình kinh doanh của Ngân hàng, đồng thời nâng
cao năng lực quản trị nguồn nhân lực
Tiếp tục cải thiện chất lượng cuộc sống của nhân
viên bằng cách cung cấp nhiều đãi ngộ như giúp
họ thuê hoặc mua nhà, ô tô, bảo vệ sức khỏe
của họ và gia đình
Duy trì chất lượng dịch vụ cao nhất cho nhân
viên, đồng thời tăng cường khả năng báo cáo và
phân tích dữ liệu để sẵn sàng đưa ra quyết định
dựa trên những dữ liệu đó.

80      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CÙNG TECH
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
QUẢN TRỊ RỦI RO
VĂN HOÁ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO BỀN VỮNG

90      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Các thành viên Hội đồng Quản trị đều đã tham gia các chương
đồng Quản trị, Tổng Giám đốc, Thành viên Hội đồng điều
hành và Thư ký công ty đã tham gia theo quy định về Quản
trị Công ty: đa số thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc và Thư ký
Công ty đã hoàn thành chương trình đào tạo về quản trị công
ty cho các công ty đại chúng do Trung tâm Nghiên cứu khoa
học và Đào tạo Chứng khoán thuộc Ủy ban Chứng khoán
nhà nước tổ chức. Ngoài ra, các cán bộ quản lý cũng được
cập nhật các quy định được ban hành liên quan đến quản trị
doanh nghiệp áp dụng đối với công ty đại chúng.
Hội đồng Quản trị thành lập 02 Ủy ban theo quy định pháp luật gồm Ủy ban Quản lý Rủi ro và Ủy ban Nhân sự có chức năng
tham mưu cho HĐQT về các vấn đề liên quan. Hoạt động của các Ủy ban trong năm 2023 như sau:
Ủy ban quản lý rủi ro (BRC)
Ủy ban QLRR là cơ quan được HĐQT thiết lập nhằm thực thi
một số chức năng, nhiệm vụ chuyên môn do HĐQT phân công
thực hiện liên quan đến kiểm tra giám sát và quản trị rủi ro
(QTRR) của hoạt động ngân hàng. Trong năm 2023, Ủy ban
QLRR đã xem xét, thông qua, từ đó tham mưu cho HĐQT ra
quyết định đối với việc cập nhật, hoàn thiện chính sách quản
trị rủi ro, bao gồm rà soát định kỳ, ban hành sửa đổi Chính
sách QTRR của Techcombank; ban hành Khẩu vị rủi ro năm
2024 phù hợp với tình hình kinh tế vĩ mô, ngành ngân hàng
trong năm tới đồng thời kiên định thực hiện mục tiêu chiến
lược nhằm “phát triển kinh doanh bền vững, hướng tới cộng
đồng, đồng thời duy trì vị thế dẫn đầu thị trường về tỷ lệ vốn,
thanh khoản và các tỷ lệ an toàn …” (trích Tuyên bố Khẩu vị rủi
ro năm 2024 của Techcombank).
Ủy ban QLRR đã tích cực chỉ đạo, giám sát công tác quản trị
rủi ro toàn hàng trên cơ sở giám sát việc tuân thủ các quy định
của pháp luật, NHNN, giám sát việc thực thi, tuân thủ Chính
sách Quản trị rủi ro, Khẩu vị rủi ro cũng như các ngưỡng, giới
hạn đảm bảo an toàn trong hoạt động ngân hàng, cụ thể:
♦Về công tác quản trị rủi ro nói chung:
Ủy ban QLRR liên tục chỉ đạo việc nâng cao công tác quản
trị rủi ro; trong đó chú trọng đến đẩy mạnh triển khai và
ứng dụng các cấu phần của khung quản trị rủi ro trong
công việc kinh doanh hàng ngày, nâng cao vai trò của Khối
QTRR trong việc nhận diện, đánh giá các rủi ro trọng yếu
(rủi ro tín dụng, thanh khoản, thị trường, hoạt động, rủi ro
lãi suất trên sổ ngân hàng) ngay từ khi thiết kế các Sản
phẩm/ Offerings, hoàn thiện hệ thống phân cấp cho các cá
nhân khi triển khai làm việc theo cơ chế nhóm làm việc đa
chức năng (MFT). Bên cạnh đó, để nhất quán và hoàn thiện
Khung QTRR toàn hàng, Ủy ban QLRR đã thông qua và đề
xuất HĐQT khung QTRR đối với các doanh nghiệp có vốn
góp của TCB; đồng thời chỉ đạo nâng cao công tác QTRR
đối với công ty con. Ngoài ra, với mục tiêu phát triển bền
vững, UBQLRR đã có những chủ đề thảo luận về ESG trong
năm, thông qua và đề xuất HĐQT phê duyệt khung quản trị
rủi ro môi trường, xã hội.
♦Về quản trị danh mục tín dụng và rủi ro tín dụng:
(i) Trong bối cảnh diễn biến phức tạp của nền kinh tế toàn
cầu và Việt Nam, Ủy ban QLRR đã chỉ đạo đánh giá, phân
tích các yếu tố rủi ro chính trong kỳ, trên cơ sở biến động
kinh tế vĩ mô, thị trường đến các phân khúc khách hàng.
Từ đó, nâng cao các cơ chế theo dõi, cảnh báo và ứng phó
sớm với các biến động bất lợi của thị trường.
Hoạt động của các Ủy ban trực thuộc Hội đồng Quản trị năm 2023
(ii) Yêu cầu các đơn vị liên quan tăng cường theo dõi, giám
sát các khách hàng, thực hiện báo cáo quản trị chất lượng
định kỳ để phân tích, đánh giá trạng thái khách hàng/ danh
mục, kịp thời đưa ra các chỉ đạo nhằm giảm thiểu, ngăn
chặn các rủi ro có thể phát sinh.
(iii) Đề xuất, tham mưu cho cấp có thẩm quyền để chỉ đạo
việc hoàn thiện định hướng tín dụng phù hợp với chiến lược
kinh doanh của Ngân hàng, đẩy mạnh đầu tư vào công
nghệ, chuyển đổi số và phát triển các quy trình tự động hóa
trên cơ sở thận trọng, QTRR hiệu quả.
♦Về quản trị rủi ro hoạt động: Công tác quản trị rủi ro hoạt
động luôn được Ủy ban QLRR chú trọng và dành thời gian
để thảo luận tại tất cả các cuộc họp định kỳ, tăng cường
việc triển khai khung QTRR hoạt động trên thực tế, đảm
bảo tính chủ động, nhanh chóng, quyết liệt và hướng tới
hiệu quả không chỉ tại các đơn vị trực tiếp tham gia vào
công tác QTRR hoạt động mà còn là định hướng chung cho
toàn thể cán bộ nhân viên Techcombank. Ủy ban QLRR đặc
biệt chú trọng tăng cường các cơ chế nhận diện, theo dõi,
đánh giá và xử lý rủi ro hoạt động một cách nhanh chóng
và kịp thời; đặc biệt yêu cầu: (i) tính chủ động của đơn vị
QTRR hoạt động khi tham gia trực tiếp vào quá trình xây
dựng các sản phẩm/ chương trình kinh doanh/ đề xuất cho
khách hàng (offerings); (ii) hoàn thiện cơ chế ra quyết định
trong xử lý rủi ro hoạt động. Đồng thời, đẩy mạnh việc đánh
giá, quản lý các rủi ro mới nổi như quản lý rủi ro hoạt động
đối với các đối tác, rủi ro an ninh mạng...
♦Về quản trị rủi ro thanh khoản và rủi ro thị trường:
(i) Ủy ban QLRR duy trì việc định kỳ theo dõi trạng thái rủi
ro thanh khoản, rủi ro thị trường, rủi ro lãi suất trên sổ ngân
hàng (IRRBB) hàng quý;
(ii) Bên cạnh đó, Ủy ban QLRR tiếp tục tham mưu đề xuất
cho cấp có thẩm quyền trong việc nâng cao quản lý rủi ro
thanh khoản, rủi ro thị trường với các sản phẩm/ danh mục
rủi ro của công ty con.
♦Về các loại rủi ro trọng yếu khác: Ủy ban QLRR giám sát
việc thực thi thông qua việc giám sát định kỳ các chỉ số
Khẩu vị rủi ro, Hạn mức rủi ro cho các loại rủi ro trọng yếu
và ngưỡng, giới hạn đảm bảo an toàn trong hoạt động
ngân hàng.
Chủ tịch Ủy ban Quản lý Rủi ro
Ông Hồ Hùng Anh – Chủ tịch HĐQT
Ủy ban quản lý rủi ro BRC
Số Nghị quyết
Ngày ban hành
Nội dung chính
♦Thông qua báo cáo cập nhật và rà soát định kì Q1/2023, bao gồm:
Cập nhật tình hình thực hiện các yêu cầu của Ủy ban QLRR tại kì họp
Q4/2022, tổ chức thực hiện chính sách quản lý rủi ro: giám sát khẩu vị
rủi ro, cập nhật hạn mức rủi ro định kì, quản lý, rà soát trạng thái, chiến
lược đối với các loại rủi ro trọng yếu của Ngân hàng. Đánh giá tác
động của thay đổi các văn bản pháp luật đến Techcombank.
♦Thông qua các nội dung về khung chính sách quản trị rủi ro môi
trường, xã hội nhằm đáp ứng yêu cầu của pháp luật và NHNN,
phù hợp với các nội dung tư vấn của các đối tác và hoạt động của
Techcombank.
♦Thông qua báo cáo về chất lượng tín dụng toàn hàng và chi tiết cho
từng phân khúc khách hàng; tiếp tục nâng cao chất lượng báo cáo,
không những duy trì việc dự báo mà còn có những đánh giá phân
tích chuyên sâu, đồng thời đưa ra các hành động thực tế, cần thiết để
giảm thiểu rủi ro có thể phát sinh.
♦Về công tác quản tri rủi ro hoạt động: Ủy ban QLRR yêu cầu các đơn
vị có liên quan thực hiện rà soát, đánh giá lại toàn bộ quá trình vận
hành thủ̉ công, quy trình vận hành tự động trên nền tảng số hóa nhằm
kiểm soát rủi ro hiệu quả trong quá trình chuyển đổi số hóa, tự động
♦Thông qua báo cáo cập nhật và rà soát định kì Q2/2023, bao gồm:
Cập nhật tình hình thực hiện các yêu cầu của Ủy ban QLRR  tại kì họp
Q1/2023, tổ chức thực hiện chính sách quản lý rủi ro: giám sát khẩu vị
rủi ro, cập nhật hạn mức rủi ro định kì, quản lý, rà soát trạng thái, chiến
lược đối với các loại rủi ro trọng yếu của ngân hàng. Đánh giá́ tác
động của thay đổi các văn bản pháp luật đến Techcombank.
♦Về quản trị rủi ro nói chung: (i) Cần rà soát lại cấu trúc quản trị, hệ
thống phân quyền để nâng cao hiệu quả trong công tác quản trị rủi ro
(bao gồm cả rủi ro tín dụng, hoạt động, thanh khoản, thị trường) nhằm
đảm bảo có cơ chế làm việc linh hoạt, kiểm soát hiệu quả; (ii) Nâng
cao vai trò của tuyến phòng thủ thứ nhất và tuyến phòng thủ thứ hai
trong việc đánh giá quản trị rủi ro, đảm bảo vừa ban hành Offerings
nhanh chóng, đúng nhu cầu của khách hàng và thị trường vừa kiểm
soát được rủi ro; (iii) đánh giá lại mô hình quản trị giữa các Khối nghiệp
vụ của TCB và TCBS.
♦Về quản trị rủi ro tín dụng: Yêu cầu (i) Tập trung nguồn lực hoàn thiện
dự án thực hiện tính toán RoRWA phù hợp hơn, sẵn sàng áp dụng
vào xây dựng kế hoạch kinh doanh 2024, (ii) Xây dựng kế hoạch rõ
ràng, cụ thể để hoàn thiện xây dựng, theo dõi Hạn mức tín dụng tổng
thể cho KHCN nhằm đáp ứng nhu cầu kinh doanh triển khai các sản
phẩm bao gồm cả có tài sản bảo đảm và không có tài sản bảo đảm
nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng.
♦Về quản trị rủi ro hoạt động và tuân thủ: Yêu cầu (i) Rà soát, hoàn
thiện việc đánh giá, quản trị rủi ro hoạt động khi hợp tác với các đối
tác; (ii) Cần rà soát lại các hạn mức/ chỉ số liên quan đến QTRR hoạt
động đối với các hoạt động gián đoạn dịch vụ, tốc độ xử lý các sự cố
công nghệ thông tin cần đảm bảo quản trị được rủi ro đồng thời giữ
được chỉ số và mức độ hài lòng của khách hàng (NPS), đem lại trải
nghiệm vượt trội so với thị trường.
Thành viên Ủy ban Quản lý Rủi ro
♦Ông Nguyễn Đăng Quang – Phó Chủ tịch HĐQT thứ nhất
♦Ông Nguyễn Thiều Quang – Phó Chủ tịch HĐQT
♦Ông Nguyễn Cảnh Sơn – Phó Chủ tịch HĐQT
♦Ông Lee Boon Huat – Thành viên HĐQT không điều hành
♦Ông Saurabh Narayan Agarwal – Thành viên HĐQT không điều hành
♦Ông Nguyễn Nhân Nghĩa – Thành viên HĐQT độc lập

92      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Số Nghị quyết
Ngày ban hành
Nội dung chính
♦Thông qua báo cáo cập nhật và rà soát định kì Q3/2023, bao gồm:
Cập nhật tình hình thực hiện các yêu cầu của Ủy ban QLRR tại kì họp
Q2/2023, tổ chức thực hiện chính sách quản lý rủi ro: giám sát khẩu vị
rủi ro, cập nhật hạn mức rủi ro định kì, quản lý, rà soát trạng thái, chiến
lược đối với các loại rủi ro trọng yếu của Ngân hàng. Đánh giá́ tác
động của thay đổi các văn bản pháp luật đến Techcombank.
♦Hoàn thiện khung quản trị rủi ro, đẩy mạnh triển khai và ứng dụng các
cấu phần của khung quản trị rủi ro trong việc triển khai làm việc theo
cơ chế Nhóm làm việc đa chức năng (Multi-Functional Team – MFT).
♦Về quản trị rủi ro tín dụng: đẩy mạnh quản trị danh mục tín dụng từ
nay đến cuối năm; đồng thời xây dựng Định hướng kinh doanh, Định
hướng tín dụng đối với các phân khúc khách hàng phù hợp với các
biến động của nền kinh tế vĩ mô 2024.
♦Về quản trị rủi ro hoạt động: Yêu cầu (i) Rà soát lại công tác quản lý tài
liệu, hợp đồng liên quan, đảm bảo được lưu trữ và chuyển giao phụ
trách Hợp đồng một cách khoa học trong quản lý đối tác; (ii) Cập nhật
các vấn đề, xu hướng về Rủi ro an ninh mạng (Cyber Security Risk) tại
Techcombank.
♦Thông qua báo cáo cập nhật và rà soát định kì Q4/2023, bao gồm:
Cập nhật tình hình thực hiện các yêu cầu của UB QLRR tại kì họp
Q3/2023, tổ chức thực hiện chính sách quản lý rủi ro: giám sát khẩu vị
rủi ro, cập nhật hạn mức rủi ro định kì, quản lý, rà soát trạng thái, chiến
lược đối với các loại rủi ro trọng yếu của Ngân hàng. Đánh giá́ tác
động của thay đổi các văn bản pháp luật đến Techcombank.
♦Về công tác quản trị rủi ro tại các công ty con: tăng cường quản trị rủi
ro tại các công ty con, không những chỉ nhận diện rủi ro mà còn tập
trung vào việc đưa ra các biện pháp xử lý rủi ro cụ thể, dự phòng rủi
ro thanh khoản, cơ chế vận hành chi tiết đối với tất cả các loại rủi ro
trọng yếu.
♦Về việc tối ưu hóa %RoRWA và phân bổ tài sản có rủi ro: tiếp tục hoàn
thiện các công cụ nền tảng, cách tính toán nhằm phân bổ tài sản có
rủi ro cho từng phân khúc kinh doanh, tiểu phân khúc, lĩnh vực kinh
tế; xem xét áp dụng chỉ số này cho việc dự báo theo vòng đời tài trợ
dự án (project finance).
♦Về quản trị rủi ro tín dụng: (i) Rà soát củng cố hệ thống giao dịch và
dữ liệu, nâng cao công tác thu thập thông tin khách hàng nhằm tích
hợp, chuẩn hóa vào mô hình; (ii) Hoàn thiện hệ thống, mô hình nhắc
nợ và quản lý, thu hồi nợ; (iii) Đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu và triển
khai xây dựng kế hoạch với lộ trình triển khai rõ ràng cho các sản
phẩm tiêu dùng, tín dụng vượt trội.
♦Về quản trị rủi ro hoạt động: (i) Cần tăng cường kiểm soát rủi ro hoạt
động trên các nền tảng công nghệ (Mobile App ROC, eKYC...) giao
dịch trong thời gian tới, đặc biệt là trong dịp Tết nguyên đán; chủ
động xây dựng các kế hoạch chủ động kiểm soát và giảm thiểu không
để xảy ra các sự cố rủi ro công nghệ, rủi ro hoạt động làm ảnh hưởng
đến danh tiếng của ngân hàng khi triển khai các sản phẩm mới; (ii)
Đối với thay đổi của các văn bản pháp luật và văn bản nội bộ: cần
được đánh giá mức độ tác động cẩn trọng; thống nhất các kế hoạch
hành động đảm bảo Techcombank vừa đi trước đón đầu thị trường và
không ảnh hưởng đến trải nghiệm của khách hàng và tăng hiệu quả
vận hành nội bộ; (iii) Nhanh chóng hoàn thiện cơ chế báo cáo và lưu
trữ thông tin, cơ chế ra quyết định khi xảy ra các sự cố/ sự kiện rủi ro
hoạt động (iv) Nhanh chóng rà soát, lên kế hoạch rõ ràng, cụ thể điều
chỉnh các văn bản, tài liệu, báo cáo nhằm vận hành hiệu quả khi điều
chỉnh cơ cấu tổ chức.
Ủy ban Nhân sự (NORCO)
Trong năm 2023, NORCO đã chủ động nghiên cứu, tham mưu,
tư vấn và đề xuất cho HĐQT về việc tổ chức triển khai chiến
lược nhân sự hướng tới mục tiêu (1) Thu hút nhân tài hàng đầu
(2) Xây dựng năng lực thực thi thành công vượt trội chiến lược
của Ngân hàng (3) Giữ chân nhân tài có năng lực và có hiệu
quả công việc tốt cũng như phù hợp với văn hóa tổ chức của
Ngân hàng.
NORCO đã tổ chức 5 phiên họp để trao đổi về những nhóm
vấn đề chính, bao gồm:
Phát triển nhân tài
NORCO đã thảo luận và tư vấn việc xác định nhân tài chủ
chốt, các chính sách chế độ cũng như chương trình đào tạo
phát triển để khai phóng tiềm năng của các cán bộ này, hướng
tới việc xây dựng lực lượng kế cận cho Ngân hàng
Phát triển tổ chức
NORCO đã nghiên cứu và tư vấn về những nội dung trọng
tâm để tổ chức được liên tục phát triển bền vững, như không
ngừng cải tiến việc tổ chức quản trị hiệu quả hoạt động, hướng
tới số hóa các hoạt động nhân sự, đảm bảo năng lực của đội
ngũ quản lý, chuẩn hóa, bổ sung, làm mới các chính sách chế
độ liên quan đến lương thưởng đãi ngộ.....
Đảm bảo năng lực thực thi
NORCO liên tục tham mưu và tư vấn cho HĐQT về các hoạt
động nhân sự, đảm bảo chiến lược nhân sự được tổ chức triển
khai đầy đủ thông qua 2 chủ đề cố định tại tất cả các phiên
họp NORCO: Cập nhật tiến độ triển khai kế hoạch tổng thể
về nguồn nhân lực và báo cáo các chỉ số hiệu quả hoạt động
nhân sự.
NORCO cũng đã tham mưu về Kế hoạch tổng thể về quản trị
nguồn nhân lực cho năm 2024 hướng tới việc chủ động giữ
chân, phát triển nhân tài đồng thời không ngừng nâng cao
năng lực và trải nghiệm của cán bộ nhân viên trong tổ chức
Chủ tịch Uỷ ban Nhân sự
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa -thành viên HĐQT độc lập
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Ông Hồ Hùng Anh – Chủ tịch HĐQT
Ông Jens Lottner – Tổng Giám đốc
Bà Nikki Đặng Mỹ Quyên – Giám đốc Khối QTNNL
Số nghị quyết
Ngày họp
Nội dung chính
♦Thông qua kế hoạch tổ chức các phiên họp NORCO trong năm 2023
♦Yêu cầu Khối QT NNL đưa ra lộ trình để hoàn thiện các báo cáo
định kỳ, phản ánh đầy đủ hiệu quả hoạt động quản trị nhân sự trong
ngân hàng
♦Thông qua kế hoạch tổ chức tuyển chọn nhân tài chủ chốt với mục
tiêu xác định, bồi dưỡng và phát triển lực lượng nhân tài hàng đầu sẽ
dẫn dắt và triển khai chiến lược của tổ chức
♦Ghi nhận việc Khối QT NNL đã quy hoạch được các offering theo
hành trình của CBNV tại Techcombank; Yêu cầu Khối QT NNL và cán
bộ quản lý trong Ngân hàng phối hợp xây dựng lộ trình triển khai,
theo dõi trải nghiệm và tổ chức truyền thông hiệu quả
♦Thông qua kết quả tuyển chọn nhân tài chủ chốt; định hướng việc
thiết kế các hoạt động đào tạo phát triển đối với các nhóm nhân tài
chủ chốt cần đảm bảo chất lượng, quy mô và ngân sách;
♦Định hướng việc thiết kế và triển khai hoạt động văn hóa tổ chức và
các chương trình gắn kết, nâng cao trải nghiệm của CBNV
♦Định hướng việc tổ chức triển khai Kế hoạch tổng thể về QT NNL
cần hướng tới kết quả chung của ngân hàng, như trải nghiệm KH và
CBNV, đơn giản hóa quy trình, tự động hóa hoạt động; Nhấn mạnh
thêm vai trò của cán bộ quản lý trong hoạt động quản lý con người
♦Định hướng việc mở rộng chương trình thu hút và phát triển thế hệ
nhân tài trẻ; phát triển lực lượng kế cận;
♦Thông qua kế hoạch triển khai các hoạt động thúc đẩy văn hóa doanh
nghiệp trong nửa cuối năm 2023
Ủy ban Nhân sự (NORCO)

116      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
TeaTalk
TeaTalk cho phép các Giám đốc khối gặp gỡ những nhân viên
được lựa chọn và lắng nghe trải nghiệm về hành trình làm việc
của họ, thông qua các cuộc trò chuyện gần gũi đời thường.
Sự tương tác trực tiếp, hai chiều này cho phép đội ngũ quản lý
hiểu rõ hơn suy nghĩ và mong đợi của nhân viên nhằm đưa ra
các giải pháp thiết thực và khả thi. Vào năm 2023:
♦23 buổi TeaTalk đã được tổ chức
♦8 Giám đốc khối đã tham dự cùng 450 Techcomers
♦86,4% người tham gia cảm thấy việc họ được khuyến khích
chia sẻ một cách cởi mở và ý kiến của họ được lắng nghe.
Bằng cách luôn lắng nghe nhân viên trên nhiều kênh khác
nhau, chúng tôi đã thực hiện được nhiều cải tiến đối với EVP
của Ngân hàng. Một ví dụ nổi bật là chương trình An Cư 1, 2, 3.
Cho đến nay, 800 nhân viên đã hiện thực hóa ước mơ sở hữu
nhà của mình nhờ được Ngân hàng hỗ trợ khoản vay thế chấp
ổn định ngay cả khi lãi suất thị trường đang tăng.
Thúc đẩy sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống
Cũng trong 2023, chúng tôi đã giới thiệu chương trình Team
Active Saturday (TAS) mang tính đột phá. Giờ đây, nhân viên
có thể sử dụng sáng Thứ Bảy cho các hoạt động gắn kết và
học tập, thành lập nhóm để đưa ra các ý tưởng đổi mới hoặc
cùng nhau thực hiện các hoạt động thể chất, chẳng hạn như
chạy bộ.
Hoạt động TAS độc đáo vì tính linh hoạt:
♦Bất kỳ ai cũng có thể tham gia: Các hoạt động có thể được
tổ chức cho các nhóm thuộc mọi quy mô - từ tất cả các
thành viên chung trong nhóm đến các nhóm phân chia
hoặc cả đơn vị.
♦Bất cứ đâu: Không có giới hạn về không gian. Các hoạt
động có thể được thực hiện trong hoặc ngoài văn phòng,
trực tiếp hoặc qua mạng.
TAS giúp Techcomers nuôi dưỡng 2 Giá trị cốt lõi ‘Hợp tác’ và
‘Phát triển bản thân’ thông qua:
♦Cơ hội kết nối và tương tác với các Techcomer, những người
không có cơ hội gặp mặt trong một tuần làm việc bình thường
♦Cơ hội học tập và phát triển sáng tạo.
Vào năm 2023:
♦Mỗi Techcomer tham gia trung bình 16,6 TAS.
♦39% tham gia các nhóm đa chức năng.
♦56% TAS bao gồm các kỹ năng về văn hóa, kinh doanh và
chuyên môn (như hiểu biết sâu sắc về khách hàng, dữ liệu
và công nghệ) và các kỹ năng mềm (như quản lý thời gian
và sức khỏe tinh thần). 44% còn lại bao gồm: các hoạt động
gắn kết, xây dựng nhóm và các hoạt động CSR khác.
♦Phản hồi rất tích cực từ phía nhân viên.
WeKaizen
Chúng tôi đã áp dụng một cách tiếp cận mới với WeKaizen,
giúp thúc đẩy 'Sự đổi mới và sáng tạo' và 'Hiệu quả công việc'
- 2 giá trị cốt lõi của Ngân hàng. Mọi nhân sự đều có thể thực
hiện Kaizen, Kaizen từ việc nhỏ nhất.
Vào năm 2023, chúng tôi đã tổ chức một loạt các buổi Kaizen
Coach, trong đó nhân viên sẽ được tìm hiểu về cách tạo ra ý
tưởng Kaizen hoặc các công cụ/công nghệ/phương pháp mới
để nâng cao năng suất và hiệu quả. Một số chủ đề phổ biến
nhất được chia sẻ trong các buổi Kaizen Coach bao gồm: Sản
xuất tinh gọn, Agile và Power Automate, v.v.. Sau đó, các nhóm
chung được yêu cầu đưa ra các ý tưởng để cải thiện hoạt động
của Ngân hàng. Ý tưởng của các nhóm rất khác nhau – một số
Kaizen có thể tiết kiệm vài giây hoặc vài phút cho một nhiệm
vụ, trong khi những ý tưởng khác có thể tiết kiệm cho Ngân
hàng hàng triệu đồng về chi phí bảo trì hoặc bằng cách tối ưu
hóa quy trình làm việc.
Hơn 1.900 Kaizen đã được lên ý tưởng và triển khai vào năm
2023. Chúng tôi cũng đã công nhận các cá nhân xuất sắc
trong mỗi nhóm có Kaizen tạo ra ảnh hưởng tích cực nhất đối
với hoạt động của Ngân hàng.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
Môi trường
Xã hội
Quản trị
13,9 nghìn
Thành viên
không điều
hành của HĐQT
Cấu trúc
đội ESG
Đánh giá các
chủ đề ESG
trọng tâm
3,4 nghìn
LEED GOLD
Sáng kiến
tín dụng xanh
đóng góp cho sự phát triển
cộng đồng và xã hội
phụ trách giám sát
các sáng kiến ESG
khách hàng CIBG được
theo dõi các số liệu ESG
dựa trên khuôn khổ quản
lý rủi ro phù hợp với quy
định của NHNN
Cập nhật các chủ
đề ESG quan trọng
Nhà tài trợ ESG
Ban tư vấn
Đội ngũ nhân lực ESG
Dư nợ cho vay hỗ
trợ doanh nghiệp
vừa và nhỏ
Quản lý nữ
Người nước
ngoài từ
Số giờ học trên mỗi
nhân viên
quốc gia
chứng nhận công trình xanh đối
với tòa nhà văn phòng  hội sở tại
Hà Nội và TP.HCM
Xây dựng môi trường làm
việc thân thiện với tiêu chí
sinh thái và bền vững hơn
Báo cáo này nhằm mục đích
cung cấp thông tin về cách
tiếp cận của chúng tôi đối với
các chủ đề môi trường, xã hội
và quản trị (ESG), cùng với tiến
độ, hiệu suất và tham vọng
của chúng tôi cho tương lai.
Năm 2023, Ngân hàng đã xác
định 5 ưu tiên hàng đầu về
ESG trong chiến lược của mình
nhằm thúc đẩy các hoạt động
kinh doanh tăng trưởng hiệu
quả và bền vững.
Những điểm nổi bật về ESG của Techcombank năm 2023

118      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Bối cảnh
Thế kỷ 21 báo trước một kỷ nguyên mà sự bền vững không
còn là sự lựa chọn mà là điều cần thiết. Khi thế giới vật lộn với
những tác động ngày càng gia tăng của biến đổi khí hậu, cạn
kiệt tài nguyên và bất bình đẳng xã hội, lời kêu gọi hành động
đã trở nên cấp bách và phổ biến. Sự phát triển bền vững của
nhân loại được đánh dấu bằng nhận thức chung rằng con
đường dẫn đến sự thịnh vượng phải được xây dựng dựa trên
các nguyên tắc quản lý môi trường, trách nhiệm xã hội và
quản trị có đạo đức (ESG).
Trong những năm gần đây, thuật ngữ ESG đã trở nên phổ
biến hơn tại Việt Nam. Người dân Việt Nam ngày càng nhận
ra rằng sự phát triển phải gắn liền với mục tiêu về môi trường,
trách nhiệm xã hội và quản trị hiệu quả, chính phủ Việt Nam
cũng đang nỗ lực thúc đẩy một nền kinh tế tăng trưởng trên
cơ sở phát thải khí nhà kính thấp; bên cạnh đó,  các nhà đầu
tư ngày càng yêu cầu tiền của họ phải được giải ngân vào các
lĩnh vực hướng tới sự bền vững. Chính phủ Việt Nam đã ký
kết các mục tiêu đầy tham vọng và tăng cường các yêu cầu
pháp lý, đặc biệt là trong các lĩnh vực liên quan đến biến đổi
khí hậu.
Tại Hội nghị về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc năm 2021
(COP26), Việt Nam đã công bố một loạt cam kết hành động
về khí hậu. Những điều này sẽ có tác động đáng kể đến quá
trình chuyển đổi sang trạng thái trung hòa carbon và đòi hỏi
phải tái cơ cấu phần lớn nền kinh tế. Mới đây, tại COP28 tổ
chức ở Dubai, Việt Nam đã tái khẳng định quyết tâm thực
hiện các cam kết về mức “Phát thải ròng bằng 0” được đưa ra
tại COP26 và đưa ra lộ trình cho việc đưa phát thải carbon về
mức thấp. Điều này tập trung vào việc hoàn thiện khuôn khổ
pháp lý xung quanh việc truyền tải điện thông minh và thỏa
thuận mua bán điện trực tiếp cho năng lượng tái tạo. Để đạt
được những mục tiêu này, Việt Nam đang thực hiện một loạt
♦Quy hoạch Phát triển Điện lực 8 (PDP84) – đang tiếp tục phát triển bao gồm cả việc loại bỏ dần
việc sử dụng điện than
♦Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu đến năm 2050
♦Chiến lược bảo vệ môi trường quốc gia đến năm 2030 và tầm nhìn 2025
♦Chiến lược tăng trưởng xanh quốc gia số 3 giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
♦Luật và hướng dẫn bảo vệ môi trường
♦Chỉ thị NHNN số 03/CT-NHNN về thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh và quản lý rủi ro
môi trường - xã hội trong hoạt động cấp tín dụng (2015)
♦Quyết định của NHNN phê duyệt Đề án tăng trưởng ngân hàng xanh tại Việt Nam
(Quyết định số 1604/QĐ-NHNN) (2018)
♦Quyết định của NHNN về Kế hoạch hành động ngành ngân hàng thực hiện
♦Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030
♦NHNN ban hành TT 17 về quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp tín dụng
♦Nghị định về phát thải khí nhà kính và bảo vệ tầng ozone, lộ trình ban đầu cho
thị trường carbon nội địa – đến năm 2024
♦Bộ luật Lao động (2019)
♦Nghị định số 13/2023/ND-CP về bảo vệ dữ liệu cá nhân (2023)
♦Dự thảo Luật Bảo vệ người tiêu dùng
♦Sửa đổi Luật Các tổ chức tín dụng
♦Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021-2030
♦Luật Chứng khoán (2020); Luật Doanh nghiệp (2019)
♦HOSE công bố Chỉ số phát triển bền vững (VNSI) (2017)
♦Bộ Tài chính đưa ra một số hướng dẫn về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán
♦Thành lập Ban chỉ đạo thực hiện cam kết COP26
♦Bộ Quy tắc Thực hành Tốt nhất về Quản trị Doanh nghiệp (2019)
Môi trường
Xã hội
Quản trị
Luật pháp, phát triển chính sách và quy định chính của ESG
Cam kết của Việt Nam
Mục tiêu Net
zero trong phát
thải Carbon
Loại bỏ dần việc sản
xuất điện bằng nhiên
liệu hóa thạch
Lãnh đạo là nữ
ở các doanh nghiệp
Đẩy nhanh quá trình
chuyển đổi sang nền
kinh tế có phát thải
carbon thấp, đồng thời
đạt được mục tiêu quốc
gia trở thành nền kinh
tế có thu nhập cao vào
Lên đến
Giảm thiểu phát thải GHG
Chấm dứt
việc phá rừng
chiến lược và chính sách quốc gia mới nhằm giải quyết vấn
đề biến đổi khí hậu và thúc đẩy phát triển bền vững.
Chính phủ Việt Nam đã đăng ký các mục tiêu đầy tham
vọng và tăng cường các yêu cầu pháp lý, đặc biệt tập trung
vào các lĩnh vực liên quan đến khí hậu.
Được dẫn dắt bởi tầm nhìn của Ngân hàng về “Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống”, cùng với sứ mệnh dẫn đầu
quá trình chuyển đổi số của ngành tài chính, Techcombank đang nỗ lực không ngừng để tạo ra giá trị bền vững cho khách
hàng và đối tác. Chính vì vậy, ESG được tích hợp vào chiến lược phát triển dài hạn của Ngân hàng bằng việc thiết lập một
khung ESG toàn diện.
Khung quản trị ESG của Techcombank
Quản trị doanh nghiệp
Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống. Thúc đẩy mỗi người
khai phá tiềm năng và bản lĩnh hành động cho những điều vượt trội.
NHIỆM
Dẫn đầu quá trình chuyển đổi số của ngành tài chính,
tạo điều kiện cho cá nhân và doanh nghiệp phát triển bền vững.
KHÁCH HÀNG
Hỗ trợ khách hàng phát
triển bền vững hơn
và tích hợp phát triển
bền vững vào các giải
pháp tài chính và cơ hội
đầu tư
CỔ ĐÔNG
Cung cấp giá trị dài hạn
và duy trì lợi ích cho cổ
đông (ví dụ: tăng trưởng
ROE bền vững)
NHÂN VIÊN
Thúc đẩy môi trường làm
việc đa dạng và toàn
diện, nơi nhân viên được
khuyến khích đóng góp
vào các mục tiêu và sáng
kiến ESG của Ngân hàng
QUY ĐỊNH
Tuân thủ các quy định và
vượt quá các tiêu chuẩn
này bằng cách áp dụng
các phương pháp tốt nhất
trong ESG
THỰC TIỄN XÃ
HỘI VÀ NỘI BỘ
Triển khai các chính
sách và thực tiễn nội bộ
giúp giảm thiểu ô nhiễm
môi trường, đồng thời
thúc đẩy phúc lợi xã hội
Techcombank đặt mục tiêu duy trì vốn, thanh khoản và tỷ lệ
đòn bẩy thận trọng dẫn đầu thị trường thông qua tăng trưởng
kinh doanh bền vững và có trách nhiệm với xã hội. ESG được
tích hợp vào nhiều quy trình làm việc khác nhau trong các
hoạt động của Ngân hàng. Các công cụ như điều lệ, hướng
dẫn, quy trình và thủ tục nội bộ phù hợp với chiến lược kinh
doanh dài hạn của Ngân hàng và phù hợp với các tiêu chuẩn
quốc tế. Khung quản lý rủi ro trên toàn hệ thống cung cấp các
biện pháp bảo vệ tích hợp để giúp Ngân hàng đi đúng hướng.
Năm 2023, Techcombank đã củng cố khuôn khổ quản trị ESG
của mình bằng cách:
♦Xác định rõ vai trò và trách nhiệm của HĐQT và Tổng Giám
đốc trong việc quản lý và giám sát rủi ro ESG tổng thể
♦Thành lập tiểu ban/thành viên HĐQT chuyên trách về lĩnh
vực này
♦Chỉ định một thành viên HĐQT là nhà bảo trợ để dẫn dắt và
triển khai các kế hoạch ESG trong mọi lĩnh vực hoạt động
của Ngân hàng và áp dụng đối với cả các khách hàng của
chúng tôi.
Ngân hàng đã đề cử ông Lee Boon Huat – Thành viên không
điều hành để giám sát các sáng kiến ESG. Ông Lee Boon
Huat chịu trách nhiệm đảm bảo rằng các cân nhắc về ESG
được đặt lên hàng đầu trong các cuộc thảo luận và quyết định
của Hội đồng Quản trị, phản ánh cam kết của Techcombank
đối với các hoạt động ngân hàng có trách nhiệm.
Ông Prasenjit Chakravarti – Giám đốc Khối Chiến lược và
Chuyển đổi Ngân hàng – đóng vai trò là lãnh đạo điều hành
các hoạt động ESG, thúc đẩy việc tích hợp tính bền vững vào
kế hoạch chiến lược, các sáng kiến chuyển đổi và hoạt động
kinh doanh hàng ngày của Ngân hàng. Điều này thể hiện
sự nỗ lực của Techcombank trong việc điều chỉnh quá trình
chuyển đổi kinh doanh của mình theo các nguyên tắc ESG,
đảm bảo rằng sự phát triển của Ngân hàng vừa mang tính
bền vững vừa thể hiện tinh thần trách nhiệm với xã hội.
Ông Chakravarti lãnh đạo Ban cố vấn ESG của Ngân hàng,
bao gồm Giám đốc Khối tài chính, Giám đốc khối Khách hàng
doanh nghiệp và Định chế tài chính, Giám đốc Khối Ngân
hàng giao dịch, và Giám đốc dịch vụ Ngân hàng đầu tư. Các
Giám đốc Khối làm việc cùng nhau để phát triển và thực hiện
các sáng kiến ESG của Ngân hàng, theo dõi tiến độ, báo cáo
về hiệu suất và giám sát nhóm ESG chuyên trách (xem sơ đồ
bên dưới).

122      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Đánh giá tính trọng yếu
Techcombank định kỳ cập nhật đánh giá trọng yếu để đảm bảo tính phù hợp. Năm 2023, chúng tôi đã xác định được 44 vấn
đề ESG có tầm quan trọng nhất đối với Ngân hàng và các bên liên quan. Điều này đã được sắp xếp hợp lý thành danh sách rút
gọn gồm 17 chủ đề quan trọng, tính trọng yếu của những lĩnh vực chủ chốt cũng được đánh giá và nêu bật trong nội dung được
trình bày dưới đây. Những đánh giá này đã được Ủy ban Quản lý rủi ro phê duyệt.
Các ưu tiên về ESG của Ngân hàng nhất quán với những ưu tiên được xác định vào năm 2022, nhưng một số ưu tiên đã trở nên
cấp bách hơn nên cách chúng tôi xếp hạng chúng đã thay đổi. Điều này được phản ánh trong chiến lược của Techcombank
nhằm thúc đẩy các hoạt động bền vững và hiệu quả trên toàn Ngân hàng.
Năm chủ đề hàng đầu là:
Chủ đề #3 – Biến đổi khí hậu
Khi chúng tôi phát triển sự hiểu biết của mình về các lĩnh vực
cụ thể, chúng tôi có thể hỗ trợ khách hàng của mình một cách
bền vững hơn – thông qua việc xem xét ESG trong các giải
pháp tài chính và cơ hội đầu tư của họ.
Chủ đề #4 – Tiêu thụ điện, nước và chất thải
Chúng tôi theo dõi mức tiêu thụ năng lượng và đưa ra các
biện pháp để tối ưu hóa việc sử dụng năng lượng. Chứng
nhận LEED GOLD mà chúng tôi nhận được cho hai Văn
phòng hội sở tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh (xem bên
dưới) có thể giúp tạo ra các tiêu chuẩn mới cho môi trường
làm việc tại Việt Nam. Chúng tôi có chính sách giảm thiểu
chất thải tại chỗ.
Chủ đề #10 – Sức khỏe và an toàn lao động
Nhân sự là tài sản lớn nhất của Ngân hàng và là nền tảng cho
sự thành công liên tục của Techcombank. Chúng tôi sẵn sang
có một nơi làm việc lành mạnh và an toàn. Môi trường làm
việc xanh, thân thiện tại Trụ sở chính với thiết kế Agile giúp
tối ưu hóa không gian và tạo sự kết nối cởi mở giữa các nhân
viên để mỗi người đều có động lực phát triển bản thân.
Chủ đề #11 – Bảo mật và quyền riêng tư dữ liệu cá nhân
Chúng tôi tiếp tục tăng cường năng lực công nghệ, quản trị,
quy trình và chính sách nội bộ để bảo vệ dữ liệu của mình
khỏi bị truy cập, sử dụng, gián đoạn, sửa đổi hoặc phá hủy trái
phép. Chúng tôi sử dụng nhiều biện pháp để ngăn chặn các
hành động có thể làm lộ thông tin cá nhân của khách hàng,
ví dụ như số thẻ hoặc số dư tài khoản của họ. Các tiêu chuẩn
nghiêm ngặt về quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu là rất quan
trọng để bảo vệ danh tiếng của Ngân hàng và đảm bảo chúng
tôi luôn xứng đáng với sự tin tưởng của khách hàng.
Techcombank có các chính sách định hướng cách Ngân hàng
quản lý môi trường trong các hoạt động chung của mình.
Chúng tôi thường xuyên xem xét và cập nhật các yêu cầu
pháp lý để đảm bảo khả năng tuân thủ. Một thành viên Hội
đồng Quản trị chịu trách nhiệm tổ chức, phổ biến và thực hiện
các chính sách/vấn đề môi trường trong toàn Ngân hàng.
Trong năm 2023, với sự định hướng các ưu tiên ESG, Techcombank:
♦Đóng góp 5.048 tỷ đồng thuế doanh nghiệp vào ngân sách quốc gia, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của
Việt Nam.
♦Tăng mức độ tiếp cận tín dụng xanh đạt 13,9 nghìn tỷ đồng –  trung bình chiếm khoảng 5,2% tổng dư nợ tín dụng của Ngân
hàng – nguồn vốn này được phân bổ cho giao thông bền vững, năng lượng tái tạo cũng như các lĩnh vực thân thiện với môi
trường khác.
♦Hỗ trợ người dân và cộng đồng Việt Nam thông qua việc tổ chức các hoạt động mang tín cộng đồng như: cuộc thi chạy
marathon nhằm lan tỏa thông điệp về thể chất, phát triển bản thân và tiềm năng con người.
♦Cải thiện khung quản trị rủi ro Môi trường và Xã hội (E&S) – bao gồm chính sách, hướng dẫn và công cụ để tăng cường đánh
giá rủi ro E&S – áp dụng đầy đủ các yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước và hợp tác với các đối tác tư vấn để giải quyết các
thách thức và thay đổi trong tiêu chuẩn quốc tế.
♦Bổ sung nguồn lực cho hoạt động quan hệ nhà đầu tư – tăng cường các nguồn lực trực tuyến và ngoại tuyến, đặt trọng tâm
hơn vào các nhà đầu tư cá nhân.
Môi trường
Quá trình chuyển đổi số của Ngân hàng đã cải thiện năng suất
và góp phần giảm thiểu tác động đến môi trường. Tác động
của chúng tôi đối với thế giới tự nhiên phần lớn chỉ giới hạn
ở các tòa nhà và nguồn điện mà chúng tôi sử dụng cũng như
cách thức nhân viên của chúng tôi thực hiện công việc của
họ. Tuy nhiên, với tư cách là người cho vay và cấp vốn cho các
doanh nghiệp khác, chúng tôi hiểu rằng việc lựa chọn những
dự án và sáng kiến để tài trợ có thể có tác động đáng kể đến
môi trường.
Chủ đề #15 – Tuân thủ
Bên cạnh việc tuân thủ khung quản lý rủi ro và quy định pháp
lý của Việt Nam, Techcombank không ngừng nỗ lực để đáp
ứng các tiêu chuẩn quốc tế, đặt ra các tiêu chuẩn ngành mới
cho thị trường tài chính trong nước.
Techcombank đang trong quá trình thực hiện việc tuân thủ
Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu (GRI). GRI cung cấp một ngôn
ngữ chung toàn cầu để chúng tôi có thể hiểu và báo cáo về
tác động của Ngân hàng đối với nền kinh tế, môi trường và
con người theo cách có thể so sánh với các thông tin đáng tin
cậy, tăng tính minh bạch thể hiện sự đóng góp của chúng tôi
cho sự phát triển bền vững.

124      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Xử lý rác thải
Techcombank đang không ngừng tinh gọn quy trình trong
các hoạt động kinh doanh hướng tới hiệu quả, việc phụ
thuộc vào vật tư tiêu hao như văn phòng phẩm và mực máy
in sẽ giảm đi. Đồng thời, chúng tôi đang dần giảm thiểu một
số sản phẩm vật lý như sổ tiết kiệm, sao kê tài khoản, giảm
dần việc khách hàng phải đích thân tới phòng giao dịch/ chi
nhánh Ngân hàng. Những nỗ lực của chúng tôi nhằm đạt
được một môi trường làm việc xanh hơn và bền vững hơn,
với nhiều sáng kiến phân loại rác thải khác nhau. Nhân viên
Techcombank dự kiến sẽ giảm thiểu tối đa chất thải mà họ
thải ra bằng cách “nói không với nhựa", đặc biệt là các sản
phẩm nhựa dùng một lần. Chúng tôi khuyến khích:
♦Thay chai nước nhựa bằng ly hoặc lọ thủy tinh tại các cuộc
họp, bao gồm các cuộc họp điều hành
♦Thay đồ dùng bằng nhựa (đũa, thìa, thìa, ống hút, v.v.)
bằng đồ dùng làm từ gỗ, inox hoặc vật liệu thân thiện với
môi trường
♦Mang theo chai nước hoặc ly nước cá nhân để sử dụng
tại văn phòng làm việc và mang theo túi vải hoặc giấy khi
mua sắm
♦Khi mua hàng mang đi, ưu tiên các vật dụng chứa thực
phẩm thân thiện với môi trường hoặc có thể tái chế
♦Tái sử dụng chai nhựa và hộp đựng thực phẩm
♦Tiết kiệm nước
♦Thu thập pin đã qua sử dụng
♦Khác
Sử dụng điện, nước sạch
Biểu đồ bên dưới thể hiện mức tiêu thụ điện và nước của
Techcombank trong năm 2023. Hiện tại, với việc đưa vào
hoạt động văn phòng trụ sở mới, chúng tôi sẽ theo dõi việc
sử dụng điện và nước theo thời gian, lấy năm 2023 làm mốc
cơ sở.
Đi công tác
Chúng tôi rất chú ý đến lượng carbon thải ra liên quan đến các chuyến công tác của nhân viên Ngân hàng.
Ngân hàng luôn chú ý đến lượng khí thải carbon liên quan đến việc đi công tác, thông qua việc theo dõi và cải tiến chương trình
công tác trong ngắn hạn và dài hạn. Chúng tôi khuyến khích phương tiện giao thông thân thiện với môi trường để giảm lượng khí
thải carbon và tác động đến môi trường. Bất cứ khi nào có thể, chúng tôi khuyến khích nhân viên của mình cân nhắc các cuộc
họp trực tuyến thông qua các ứng dụng Microsoft, Google Meet, Zoom …
Số chuyến công tác năm 2023
Tổng khoảng cách di chuyển
Tổng lượng khí thải CO2 ước tính
chuyến đi
gigamét
tấn CO2
Các tòa nhà hội sở chính của Techcombank
Năm 2023, Techcombank bắt đầu vận hành hai tòa nhà văn phòng tiết kiệm năng lượng mang tầm quốc tế tại số 6 Quang
Trung, Hà Nội và số 23 Lê Duẩn, Thành phố Hồ Chí Minh. Tháp Techcombank tại TP.HCM đã nhận được Giải thưởng ‘Tiết kiệm
năng lượng trong các dự án xây dựng 2023’ từ Bộ Công thương và Hiệp hội Tiết kiệm năng lượng và Hiệu quả năng lượng
Việt Nam.
Mới đây, hai tòa tháp Techcombank của Techcombank đã
trở thành trụ sở ngân hàng Việt Nam đầu tiên được Hội đồng
Công trình Xanh Hoa Kỳ (USGBC) trao tặng Chứng nhận Dẫn
đầu về Thiết kế Năng lượng và Môi trường (LEED). Chứng
nhận LEED cung cấp một khuôn khổ để đánh giá các công
trình xanh, lành mạnh, hiệu quả cao và tiết kiệm chi phí, mang
lại lợi ích môi trường, xã hội và quản trị. Được USGBC phát
triển vào năm 1995, đây là hệ thống xếp hạng công trình
xanh được sử dụng rộng rãi nhất thế giới. Để đạt được mức
cao nhất – Vàng (60-79 điểm) – dự án phải đáp ứng chín tiêu
chí nghiêm ngặt nhất của USGBC từ thiết kế và xây dựng
công trình, hoạt động thiết kế nội thất.
Mức tiêu thụ điện, nước sạch tại Hội sở chính
(điện)
(nước)
Đưa ra quyết định đầu tư mang tính bền vững
Phân loại ngành, dự án để đánh giá, thẩm định
Khung Quản trị Môi trường và Xã hội (ESMS) tại
Techcombank – đáp ứng yêu cầu của Luật bảo vệ môi trường
và Thông tư Ngân hàng nhà nước & các nguyên tắc, tiêu
chuẩn quốc tế:
Các yêu cầu quản lý rủi ro môi trường xã hội của
Techcombank tích hợp trong hoạt động cấp tín dụng
♦Hệ thống cấu trúc về quản lý rủi ro môi trường xã hội của
Techcombank: Vai trò, trách nhiệm của từng cá nhân trong
hệ thống Techcombank: Hội đồng Quản trị, Tổng Giám
đốc,  Hội đồng rủi ro chuyên trách về rủi ro Môi trường và
Xã hội, và các Khối/ đơn vị có liên quan như Khối Quản trị
Rủi ro, các Khối Kinh doanh,  Khối Tài chính Kế hoạch, Khối
Quản trị Ngân hàng, Khối Truyền thông và Tiếp thị…. và các
chuyên gia phê duyệt, cán bộ chuyên trách về Môi trường
và Xã hội.
♦Yêu cầu về nhận dạng/phân loại rủi ro Môi trường và Xã
hội: Các hồ sơ cấp tín dụng, cho vay sẽ được phân thành
bốn (4) loại theo Luật Bảo vệ Môi trường (BVMT) năm 2020,
Luật Đầu tư công năm 2019, Nghị định số 08/2022/NĐ-CP
(Nhóm I, II, III, IV). Ngoài ra, các đề nghị cấp tín dụng cũng
được hướng dẫn mở rộng đánh giá theo chuẩn quốc tế (Rủi
ro cao – Nhóm A, rủi ro trung bình – Nhóm B, rủi ro thấp –
Nhóm C).
♦Yêu cầu về thẩm định, phê duyệt rủi ro Môi trường và Xã
hội được tích hợp cùng với quy trình cấp tín dụng.
Định hướng chiến lược về chính sách môi trường và xã hội tại
Techcombank:
♦Hệ thống quản lý môi trường xã hội ESMS tại Techcombank,
bao gồm các đánh giá rủi ro môi trường và xã hội (E&S)
được tích hợp vào các quyết định kinh doanh và quy trình
quản lý rủi ro trong các hoạt động cấp tín dụng.
♦Techcombank có những tuyên bố rõ ràng làm định hướng
cho toàn hệ thống về chính sách khí hậu, bình đẳng giới và
sử dụng đất.
♦ESMS của Techcombank bao gồm các chính sách & quy
trình, hướng dẫn; cơ cấu tổ chức, vai trò & trách nhiệm của
các bộ phận; công cụ rà soát, phân loại và đánh giá rủi ro
E&S; cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin.
Yêu cầu đối với việc kiểm soát và giám sát sau giải ngân và
báo cáo rủi ro Môi trường và Xã hội.
Techcombank đã cập nhật Quy định hiện hành và ban hành
“Quy định về chính sách quản lý rủi ro môi trường và xã hội
tại Techcombank” có hiệu lực kể từ ngày 1/6/2023. Theo đó
hệ thống Quản lý Môi trường xã hội (ESMS) cũng được cập
nhật và hoàn thiện góp phần giúp Techcombank tiếp tục
khẳng định tiên phong trong việc tuân thủ các quy định của
pháp luật, đồng thời đáp ứng được mục tiêu phát triển song
hành giữa kinh doanh và bảo vệ môi trường xã hội bền vững,
đón đầu xu thế của thị trường tài chính ngân hàng.
Các nội dung cập nhật lần này gồm có:
♦Cập nhật các nội dung yêu cầu của Thông tư 17/2022/TT-
NHNN về việc hướng dẫn thực hiện quản lý rủi ro về môi
trường trong hoạt động cấp tín dụng của tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài do Thống đốc Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam ban hành.
♦Cập nhật một số nội dung của Luật Bảo vệ môi trường liên
quan đến tín dụng xanh.
♦Ngoài ra, bổ sung thêm các tư vấn góp ý của đối tác/chuyên
gia tư vấn quốc tế (như IFC và Ngân hàng Phát triển Châu
Á ADB) vào áp dụng tại Techcombank nhằm đưa hệ thống
ESMS của Techcombank hướng tới các tiêu chuẩn quốc tế.

126      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Ngân hàng sẽ không cấp tín dụng cho các dự án nằm trong
danh sách loại trừ của IFC hoặc các hoạt động có tác động
tiêu cực đến môi trường, xã hội và các hoạt động kinh doanh
bị cấm theo pháp luật Việt Nam.
Danh sách loại trừ của chúng tôi bao gồm:
Sản xuất hoặc kinh doanh các sản phẩm hoặc hoạt động
bất hợp pháp theo pháp luật Nhà nước hoặc quy định của
các hiệp định, thỏa thuận quốc tế hoặc trong các lĩnh vực
quốc tế cấm
Sản xuất, buôn bán vũ khí, đạn dược
Sản xuất, kinh doanh đồ uống có cồn (trừ bia, rượu)
Sản xuất, kinh doanh thuốc lá
Doanh nghiệp kinh doanh đánh bạc, sòng bạc hoặc
tương tự
Sản xuất, kinh doanh vật liệu phóng xạ
Nghề lưới rê trong môi trường biển sử dụng lưới dài trên
Sản xuất hoặc hoạt động liên quan đến các hình thức
lao động cưỡng bức/lao động trẻ em có hại hoặc có tính
bóc lột
Phá rừng, khai thác gỗ vì mục đích thương mại
10.	 Sản xuất, kinh doanh gỗ, lâm sản không đúng quy định
Sản xuất, kinh doanh, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng hóa
chất nguy hiểm
12.	 Sản xuất hoặc hoạt động ảnh hưởng đến đất đai thuộc sở
hữu (hoặc đang tranh chấp) của người bản xứ mà không
được sự đồng ý của họ.
Dự án gây phương hại đến quốc phòng, an ninh và lợi ích
công cộng
13.	 Sản xuất, tàng trữ chất ma túy
14.	 Đầu tư kinh doanh dịch vụ bí mật điều tra xâm phạm lợi
ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức,
cá nhân
15.	 Đầu tư vào lĩnh vực thám tử tư, điều tra
Dự án xâm hại đến lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong
mỹ tục Việt Nam
16.	 Dự án xây dựng trong khuôn viên di tích lịch sử – văn hóa
quốc gia hoặc dự án làm ảnh hưởng xấu đến kiến trúc,
cảnh quan của di tích lịch sử – văn hóa quốc gia
17.	 Sản xuất văn hóa phẩm đồi trụy, mê tín dị đoan
18.	 Sản xuất đồ chơi nguy hiểm, có hại cho nhân cách, sức
khoẻ hoặc giáo dục trẻ em; hoặc cho an ninh trật tự, an
toàn xã hội
19.	 Kinh doanh mại dâm; buôn bán phụ nữ và trẻ em
20.	 Thử nghiệm nhân bản người.
Dự án gây tổn hại đến sức khỏe con người, hủy hoại tài
nguyên, hủy hoại môi trường
21.	 Sản xuất hóa chất Bảng 1 (theo công ước quốc tế)
22.	 Sản xuất thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật bị cấm hoặc
chưa được phép lưu hành tại Việt Nam
23.	 Sản xuất thuốc chữa bệnh cho người, vắc xin, sinh phẩm y
tế, mỹ phẩm hoặc hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt
khuẩn chưa được phép tại Việt Nam.
Dự án xử lý chất thải nguy hại đưa từ bên ngoài vào Việt
Nam; sản xuất hóa chất độc hại hoặc sử dụng các tác nhân
độc hại bị cấm theo điều ước quốc tế
24.	 Dự án xử lý chất thải nguy hại đưa từ bên ngoài vào Việt
Nam; sản xuất hóa chất độc hại hoặc sử dụng chất độc
hại bị cấm theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là
thành viên
25.	 Các dự án đầu tư khác thuộc diện cấm đầu tư theo quy
định của pháp luật Việt Nam.
Tín dụng xanh
Trong những năm qua, cam kết của chúng tôi đối với tín dụng
xanh đã tăng đáng kể. Năm 2023, Ngân hàng đã cho vay 13,9
nghìn tỷ đồng – chiếm trung bình khoảng 5,2% tổng dư nợ
tín dụng của Ngân hàng. Nó được phân phối trên các lĩnh vực
giao thông bền vững, nông nghiệp xanh, năng lượng sạch và
tái tạo cũng như các lĩnh vực thân thiện với môi trường khác.
Mức cấp tín dụng này đã tăng đáng kể từ mức 1,1 nghìn tỷ đồng
Tài trợ tín dụng xanh - 2023
(Nghìn tỷ đồng, %)
Năng lượng tái tạo
Dự án xây dựng xanh
Nông nghiệp sạch
Lâm nghiệp bền vững
Giao thông xanh
Các lĩnh vực kinh tế
xanh khác
Cơ cấu giới tính (11,6K nhân viên)
Sự đa dạng về giới
Tỷ lệ nghỉ việc và thời gian làm việc
Quốc tịch
Cơ cấu tuổi (11,6K nhân viên)
Trách nhiệm xã hội
Techcombank có chiến lược, quy trình quản trị được thiết lập
sẵn cũng như các kế hoạch và chương trình thực hiện để quản
lý tác động xã hội. Chúng tôi xác định rõ ràng các bên liên
quan chính, tần suất và phương pháp tham vấn cũng như việc
chúng tôi nhận được phản hồi (xem bảng Sự tham gia của các
bên liên quan ở trên). Cam kết của chúng tôi về trách nhiệm xã
hội bắt đầu ngay trong tổ chức của mình, sau đó mở rộng ra
Một thành viên Hội đồng Quản trị của Ngân hàng chịu trách
nhiệm tổ chức, phổ biến và thực hiện các chính sách/vấn đề
trách nhiệm xã hội trong toàn hệ thống.
Đãi ngộ với người lao động
Nhân tài là một trong ba trụ cột chính trong chiến lược 5 năm
của Techcombank. Chúng tôi hiểu rằng nguồn nhân lực là tài
sản quý giá và tự hào khi vận hành một nơi làm việc:
♦Lành mạnh và an toàn
♦Đa dạng và toàn diện
•	 68% Nhân viên nữ, 61% quản lý nữ
•	 16 Quốc tịch
•	 37% Nhân viên dưới 30 tuổi
♦Giao tiếp tốt
♦Trao quyền và khen thưởng mọi người
♦Tạo cơ hội phát triển nhân viên
♦Đưa ra mức thù lao cạnh tranh
♦Mang lại những lợi ích độc đáo, chẳng hạn như–
•	 Gói chăm sóc sức khỏe gia đình
•	 Chương trình ‘Hỗ trợ An cư’ – giúp nhân viên có kế
hoạch tài chính thông minh, linh hoạt gắn với lộ trình
phát triển sự nghiệp
•	 An Cư 1, 2, 3 chương trình ‘chỗ ở định cư’ hỗ trợ nhân
viên mua nhà
•	 Trao giải cho con em xuất sắc của Techcomers
•	 Đưa đón Techcomers về quê đón Tết Nguyên Đán cùng
gia đình
•	 Các chương trình đoàn thể.
♦Cơ chế khiếu nại dành cho những nhân viên có khiếu nại.
Đa dạng và Hòa nhập
Sự đa dạng và hòa nhập có thể mang lại nhiều lợi ích cho một
tổ chức như: giải quyết vấn đề nhanh hơn, ra quyết định tốt
hơn, tăng cường đổi mới, gắn kết nhân viên nhiều hơn và hiệu
quả tài chính tốt hơn. Techcombank chào đón và đang mở
rộng các cơ hội cho lực lượng lao động đa thế hệ, đa quốc gia;
cũng như khuyến khích và thúc đẩy các tiêu chuẩn bình đẳng
giới. Văn hóa hòa nhập giúp chúng tôi thu hút và giữ chân
những người tài từ mọi thành phần trong cộng đồng.
Phụ nữ trong Hội đồng Quản trị, Ban
Kiểm soát, Ban Điều hành của chúng tôi
Phụ nữ trong cấp quản lý
Tỷ lệ nghỉ việc
Thời gian làm việc trung
bình (6,3 năm tại 2022)
16 quốc tịch
<30 tuổi
>50 tuổi
Giới tính/
Tuổi tác
chuyên

128      |   Reaching for new heights
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Kết quả gắn kết người lao động
Top 9% công ty đặt điểm cao nhất khu vực Châu Á Thái Bình
Dương về Hiệu quả của Nhân viên và top 14% về Sự Gắn kết
và Hỗ trợ.
Để biết thêm thông tin, xem mục Nhân tài và Văn hóa
doanh nghiệp.
Tôn trọng khách hàng
Năm 2023, Techcombank đã thu hút được thêm 2,6 triệu
khách hàng mới trong khi vẫn duy trì tỷ lệ chi phí trên thu nhập
ổn định. Nền tảng ngân hàng số, ứng dụng di động dẫn đầu thị
trường và mạng lưới rộng khắp gồm 300 chi nhánh và phòng
giao dịch trên 46 trong số 63 tỉnh và thành phố, đồng nghĩa
với việc Ngân hàng có thể tiếp cận được với phần lớn dân số.
Chúng tôi tận dụng mạng lưới phân phối của các đối tác chiến
lược của Ngân hàng gồm hơn 1.000 cửa hàng trên cả nước để
mang đến dịch vụ ngân hàng vượt trội cho khách hàng.
Các chính sách và quy trình hoạt động luôn gắn liền với các
tiêu chuẩn nhằm đảm bảo Ngân hàng có thể xem xét và đáp
ứng nhu cầu của khách hàng. Chúng tôi cam kết bảo vệ dữ
liệu theo đúng các quy định của pháp luật. Ngân hàng cũng
đầu tư mạnh mẽ để nâng cấp năng lực trong các hoạt động
e-KYC, phòng chống rửa tiền, và kiểm soát giao dịch.
Gắn kết
Nhân viên
Hỗ trợ
Nhân viên
Hiệu quả
Nhân viên
Bên cạnh đó, Ngân hàng cũng tập trung vào việc giảm thiểu
rủi ro thông qua việc xây dựng nền tảng hệ thống phòng
chống rửa tiền nhằm cung cấp mức độ bảo vệ cao nhất các
dữ liệu quan trọng của Ngân hàng đồng thời cũng đảm bảo sự
an toàn và bảo mật tốt nhất cho khách hàng khi họ giao dịch
với chúng tôi. Trung tâm dịch vụ 24/7 của Techcombank nhằm
đảm bảo có thể tiếp nhận phản hồi và hỗ trợ khách hàng bất
cứ lúc nào.
Trong lĩnh vực kinh doanh, chúng tôi nỗ lực xây dựng các
mối quan hệ và phát triển sự am hiểu sâu sắc và đa chiều về
khách hàng để có thể trở thành cố vấn đáng tin cậy của họ,
cùng nhau làm việc để giúp họ vun đắp sự thịnh vượng. Quyết
định của chúng tôi về việc hợp nhất hai Khối kinh doanh: Khối
Ngân hàng Bán buôn và Khối Ngân hàng Doanh nghiệp thành
một Khối mới –Khối Ngân hàng Doanh nghiệp và Định chế
(CIBG) từ ngày 1 tháng 1 năm 2024 sẽ nâng cao năng lực của
Techcombank trong việc phát triển chiến lược theo ngành và
mang đến cho khách hàng các giải pháp tài chính hướng tới
các mục tiêu ESG.
Chúng tôi cũng đã tái định vị một cách chiến lược phân khúc
khách hàng - Doanh nghiệp siêu nhỏ (Micro SME) và Doanh
nghiệp vừa và nhỏ (SME) vào Khối Ngân hàng Bán lẻ (RBG).
Động thái này dựa trên phân tích và đánh giá của Ngân hàng
rằng những khách hàng này thường quản lý tài chính doanh
nghiệp của họ bên cạnh các yêu cầu về dịch vụ ngân hàng
cho chính cá nhân chủ doanh nghiệp. Mạng lưới rộng khắp
gồm hơn 300 chi nhánh/ phòng giao dịch sẽ mở rộng dịch vụ
ngân hàng để đáp ứng tốt hơn nhu cầu kinh doanh của các
khách hàng SME, và gia đình họ. Trong năm 2023, số lượng
khách hàng từ phân khúc Micro SME và SME đã tăng 17% – từ
51.307 năm 2022 lên 60.209 khách hàng vào năm 2023 – với
dư nợ cho vay đối với các nhóm khách hàng này cũng duy trì
ổn định ở mức tương ứng 17,8 nghìn tỷ đồng.
Chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm đã cho phép Ngân
hàng hiểu sâu hơn về khách hàng và đưa ra các giải pháp đơn
giản, dễ dàng và thuận tiện để đáp ứng nhu cầu của họ ở mọi
giai đoạn (ví dụ: chi tiêu, tiết kiệm, vay mượn, bảo vệ và đầu tư).
Danh sách giải thưởng ấn tượng thể hiện sự ghi nhận
của khách hàng đối với sản phẩm, dịch vụ tài chính do
Techcombank mang đến.
Đóng góp vì cộng đồng
“Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống” là tầm
nhìn của Techcombank nhằm thúc đẩy một xã hội và cộng
đồng bền vững. Trong suốt năm 2023, Ngân hàng đã thực
hiện các hoạt động và đầu tư vào các chương trình mang lại
tác động tích cực cho người dân Việt Nam và đóng góp vào sự
phát triển chung của đất nước.
Việc tổ chức giải chạy thường niên Techcombank Hà Nội
Marathon lần thứ 2 (tháng 9) và Techcombank Hồ Chí Minh
Marathon lần thứ 6 (tháng 12) là nền tảng để lan tỏa thông
điệp xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh và gắn kết. Hai sự
kiện vào năm 2023 một lần nữa tôn vinh tinh thần “Vượt trội
hơn mỗi ngày”, thể hiện sức mạnh của thể thao trong việc gắn
kết mọi người lại với nhau để chinh phục những thử thách mới.
Chúng tôi tự hào vì đã có những đóng góp tích cực nhằm thúc
đẩy thể dục thể chất và lối sống lành mạnh cho mọi người dân.
♦23.500 người tham gia hai giải chạy marathon
(8.500 tại Hà Nội và 15.000 tại HCMH).
♦Các vận động viên đến từ hơn 90 quốc gia.
♦Các vận động viên chia sẻ mục đích đầy ý nghĩa
"Chạy vì một Việt Nam vượt trội".
Trong năm 2023, Techcombank cam kết tài trợ tổng cộng
148 tỷ đồng cho các hoạt động giúp mang lại lợi ích lâu dài
trên khắp Việt Nam.
♦Tài trợ giáo dục (bao gồm: xây dựng trường học, tài trợ học
bổng cho học sinh sinh viên,...)
♦Tài trợ cho đối tượng chính sách xã hội– (bao gồm: hỗ trợ
người người nghèo, xây nhà tình nghĩa, khắc phục hậu quả
thiên tai...)
♦Tài trợ cho mục đích an ninh quốc phòng (bao gồm ủng hộ
quỹ phòng chống tội phạm)
♦Tài trợ cho mục đích khác: tài trợ để thúc đẩy phát triển kinh
tế và văn hóa địa phương.
Trọng tâm năm 2024
Trong năm 2024, Ngân hàng định hướng sẽ cải tiến hơn nữa cách tiếp cận ESG của
mình. Chúng tôi sẽ:
♦Tìm hiểu sâu hơn về các lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi các quy định liên quan đến ESG
♦cung cấp, thiết kế các giải pháp/ sản phẩm mới để phát triển lĩnh vực xanh
♦Khám phá cơ hội trở thành một phần của Chỉ số Phát triển Bền vững tại Việt Nam
và khu vực để thể hiện khát vọng ngày càng tăng của chúng tôi trong lĩnh vực này
♦Cung cấp các chương trình đào tạo đa dạng về ESG, bao gồm cả ở cấp lãnh đạo
và bộ phận chuyên môn
♦Nâng cao các quy trình liên quan của Ngân hàng (ví dụ: bảo lãnh tín dụng) và nền
tảng (ví dụ: dữ liệu) để đáp ứng các quy định mới từ Ngân hàng nhà nước
♦Xem xét dấu ấn của Techcombank đối với mức tiêu thụ điện năng tại các trụ sở
làm việc và các số liệu liên quan để tạo cơ sở so sánh trong tương lai
♦Đưa ESG làm trụ cột chính trong khuôn khổ thông điệp của Ngân hàng, truyền tải
các thông điệp ESG và tài trợ cho các sự kiện cộng đồng hướng tới tính bền vững.