Phát triển bền vững
Trong năm 2025, Techcombank 
tiếp tục đặt phát triển bền vững 
ở vị trí trung tâm trong chiến lược 
và hoạt động kinh doanh, xuất 
phát từ niềm tin rằng tăng trưởng 
bền vững sẽ mang lại giá trị lâu 
dài cho khách hàng, cổ đông và 
cho Việt Nam. 
Chúng tôi duy trì cam kết đồng hành cùng 
khách hàng doanh nghiệp trong việc thúc 
đẩy các sáng kiến phát triển xanh và triển 
khai các thực hành kinh doanh bền vững 
hơn. Với kinh nghiệm lâu năm trong tài trợ 
dự án, Techcombank mở rộng danh mục tín 
dụng xanh cho các dự án gắn với phát triển 
bền vững lên hơn 18,7 nghìn tỷ đồng.
Các sản phẩm cho khách hàng cá nhân gắn 
với phát triển bền vững tiếp tục nhận được 
phản hồi rất tích cực. Đến cuối năm, chúng 
tôi đã phát hành hơn 1 triệu thẻ Techcombank 
Visa Eco Debit và Credit, giúp khách hàng 
theo dõi và bù đắp lượng phát thải carbon 
gắn với chi tiêu. Hai dòng thẻ Visa Eco (Debit 
& Credit) của Techcombank cùng góp phần 
bù đắp khoảng 201,9 tấn CO₂.
Techcombank cũng không ngừng nâng 
cao hiệu quả vận hành, giảm tiêu thụ năng 
lượng và nước ngay cả khi mạng lưới chi 
nhánh tiếp tục mở rộng. Đặc biệt, chúng tôi 
là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam đưa vào 
vận hành chi nhánh hoàn toàn không giấy 
tờ, thể hiện cam kết mạnh mẽ trong việc 
đưa phát triển bền vững vào hoạt động của 
Ngân hàng. 
Bên cạnh đó, Techcombank vẫn tiếp tục 
duy trì cam kết lâu dài trong các hoạt động 
đóng góp cho xã hội và gắn kết cộng đồng. 
Giải Marathon Techcombank tại Hà Nội và 
TP.HCM vừa qua đã thu hút kỷ lục 36.000 
vận động viên, thể hiện nỗ lực của chúng 
tôi trong việc lan tỏa lối sống lành mạnh và 
năng động. Bên cạnh đó, chiến dịch “Đông 
Trao” cũng quy tụ gần 9.000 cán bộ nhân 
viên và người thân cùng tham gia trồng hơn 
40.000 cây xanh trên khắp cả nước. Song 
song đó, Techcombank đã đóng góp 231 tỷ 
đồng để hỗ trợ các hoạt động xã hội trên 
toàn Việt Nam.
Ghi nhận nỗ lực của Techcombank trong 
việc triển khai các nguyên tắc môi trường, 
xã hội và quản trị (ESG - Environmental, 
Social and Governance), thúc đẩy tài chính 
xanh và nâng cao trách nhiệm xã hội, Sở 
Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HOSE) đã 
lựa chọn đưa Techcombank vào Bộ chỉ số 
Phát triển bền vững Việt Nam (VNSI), nằm 
trong số 20 công ty niêm yết có thực hành 
bền vững tốt nhất thị trường.
Chiến lược 2026 - 2030
Việt Nam đã xác lập mục tiêu rõ ràng là trở thành nền kinh tế thu nhập cao, lấy đổi mới sáng tạo làm 
động lực vào năm 2045. Để hiện thực hóa tham vọng này, Chính phủ đã ban hành một loạt Nghị 
quyết (57, 59, 66 và 68) nhằm đẩy nhanh chuyển đổi số, đưa Việt Nam hội nhập sâu hơn vào chuỗi 
cung ứng toàn cầu và tạo môi trường thuận lợi hơn để khu vực kinh tế tư nhân vươn lên trở thành 
động lực tăng trưởng chủ đạo.
Những cải cách này được kỳ vọng sẽ thúc đẩy sự tái cấu trúc mạnh mẽ trong mô hình kinh tế Việt 
Nam. Việc triển khai thành công đòi hỏi quá trình thu xếp vốn quy mô lớn để tài trợ cho các khoản 
đầu tư vào cơ sở hạ tầng và hạ tầng kỹ thuật số, hỗ trợ sự chuyển dịch sang sản xuất tiên tiến với 
giá trị gia tăng cao hơn, đồng thời thúc đẩy phát triển bền vững.
Là hạt nhân của một hệ sinh thái tài chính hàng đầu, Techcombank đang ở vị thế thuận lợi để nắm 
bắt các cơ hội mới của nền kinh tế đang tăng trưởng nhanh, đồng thời đóng vai trò dẫn dắt trong 
việc hỗ trợ và định hình giai đoạn phát triển tiếp theo của đất nước.
Sự gia tăng của tầng lớp trung lưu và tiêu dùng nội địa, cùng mức độ thâm nhập còn thấp của các 
sản phẩm cốt lõi - bao gồm vay mua nhà, quản lý gia sản, đầu tư và bảo hiểm – mở ra dư địa tăng 
trưởng dồi dào. Bên cạnh đó, môi trường pháp lý ngày càng hoàn thiện cũng sẽ tạo thêm cơ hội 
mới cho ngành ngân hàng, đặc biệt trong các lĩnh vực như tài trợ hạ tầng và các tài sản như vàng 
và tiền mã hóa.
Trong 5 năm tới, chúng tôi cam kết nắm bắt những cơ hội này, phát huy vị thế dẫn đầu trong nước 
để trở thành một định chế tài chính toàn diện mang tầm vóc quốc tế. Để hiện thực hóa mục tiêu đó, 
chúng tôi đặt ra tham vọng nhân đôi số lượng khách hàng, nhân đôi thị phần và tăng gấp bốn lần 
Tổng thu nhập hoạt động (TOI) và Lợi nhuận trước thuế (LNTT) vào cuối năm 2030.
Trong bối cảnh đó,
Techcombank cùng Việt Nam
đứng trước ngưỡng cửa của
một kỷ nguyên tăng trưởng mới.
21
Tầm nhìn của Tech
Báo cáo thường niên 2025
20

Trọng tâm năm 2026
Trong năm 2026, Techcombank tiếp tục tập trung vào đổi mới sản phẩm AI, tạo ra các giải 
pháp thúc đẩy hiệu quả, dân chủ hóa phân tích và tăng cường sự gắn kết của khách hàng.
Xây dựng ngân hàng AI 
trong tương lai
Triển khai AI cho lực lượng 
bán & khối hỗ trợ
Mang đến trải nghiệm
siêu cá nhân hóa cho khách hàng
Thúc đẩy đề xuất giá trị khách 
hàng trên toàn hệ sinh thái
Tích hợp AI trong toàn tổ chức
Sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để tự động hóa, phân tích dự đoán và ra quyết định tức thời, 
chuyển đổi ngành ngân hàng truyền thống thành một hệ sinh thái liền mạch, dựa trên dữ 
liệu và AI.
Tăng năng suất cho đội ngũ kinh doanh thông qua thông tin dựa trên AI và trợ lý ảo để cá 
nhân hóa tương tác và dịch vụ khách hàng. Cải thiện hiệu quả cho khối hỗ trợ bằng các 
hành trình khách hàng dựa trên AI, phân tích dự đoán và xử lý tài liệu thông minh.
Định nghĩa lại sự tương tác với khách hàng 
bằng cách tận dụng các công nghệ AI tiên 
tiến để mang đến trải nghiệm siêu cá nhân 
hóa ở tất cả các điểm chạm. Sáng kiến ​này 
tập trung vào việc sử dụng phân tích dự 
đoán, thông tin chi tiết theo thời gian thực 
và cá nhân hóa động để dự đoán nhu cầu 
của khách hàng, điều chỉnh các sản phẩm/
dịch vụ và tạo ra các tương tác liền mạch. 
Bằng cách tích hợp các giải pháp sự dụng 
AI vào hành trìnhcủa  khách hàng, chúng 
tôi sẽ nâng cao sự hài lòng, xây dựng mối 
quan hệ bền chặt hơn và thúc đẩy tăng 
trưởng bền vững.
Xây dựng một phương pháp tiếp cận thống 
nhất, lấy khách hàng làm trung tâm, mang 
lại giá trị nhất quán ở mọi điểm chạm. 
Bằng cách tận dụng dữ liệu, trí tuệ nhân 
tạo và các mối quan hệ đối tác, chúng tôi 
đảm bảo trải nghiệm cá nhân hóa, tích hợp 
liền mạch các sản phẩm và dịch vụ, đồng 
thời nâng cao lòng tin. Phương pháp này 
thúc đẩy sự gắng kết,  tối đa hóa giá trị 
trọn đời của khách hàng và định vị tổ chức 
như một người chơi chủ chốt trong hệ sinh 
thái tài chính kết nối.
Tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) vào toàn bộ 
tổ chức bằng cách kết hợp các công nghệ 
thông minh vào mọi chức năng và quy 
trình—từ tương tác khách hàng, vận hành 
đến quản lý rủi ro và ra quyết định. Cách 
tiếp cận này đảm bảo những thông tin được 
đưa ra dựa trên dữ liệu, tự động hóa các tác 
vụ lặp đi lặp lại và trải nghiệm cá nhân hóa, 
tạo ra một văn hóa nơi AI không chỉ là một 
công cụ mà còn là yếu tố cốt lõi thúc đẩy 
hiệu quả, đổi mới và tăng trưởng.
DẪN ĐẦU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VÀ GẮN KẾT CỘNG ĐỒNG
Được dẫn dắt bởi tầm nhìn của Ngân hàng về “Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm 
giá trị sống”, cùng với sứ mệnh dẫn đầu quá trình chuyển đổi số của ngành tài chính, 
Techcombank luôn đặt mục tiêu đồng hành cùng khách hàng trên hành trình phát triển bền 
vững. Techcombank đang nỗ lực không ngừng để tạo ra giá trị bền vững cho khách hàng 
và đối tác.
•	 Techcombank tiếp tục khẳng định vai 
trò dẫn đầu trong việc cung cấp các giải 
pháp tài chính gắn với tiêu chuẩn ESG. 
Các sản phẩm và dịch vụ được thiết kế 
đa dạng, trải rộng trên nhiều ngành nghề, 
nhằm hỗ trợ khách hàng tiếp cận nguồn 
vốn xanh và thực hiện các dự án phát 
triển bền vững. Tổng dư nợ xanh năm 
2025 đạt 18,7 nghìn tỷ đồng, minh chứng 
cho cam kết mạnh mẽ của Techcombank 
trong thúc đẩy tài chính xanh.
•	 Song song với các giải pháp tín dụng, 
Techcombank cũng tiên phong trong việc 
thúc đẩy lối sống bền vững thông qua 
việc phát hành thẻ tín dụng Techcombank 
Visa Eco. Thẻ có 2 phiên bản: thẻ vật lý 
làm từ nhựa PVC tái chế với với thiết kế 
truyền cảm hứng sống xanh và phiên bản 
phi vật lý giúp giảm tiêu thụ vật liệu nhựa 
và bảo vệ môi trường. 
•	 Kết hợp cùng thẻ thanh toán Techcombank 
Visa Eco, bộ đôi sản phẩm này trở thành 
thẻ thanh toán và thẻ tín dụng xanh đầu 
tiên và duy nhất tại Việt Nam hiện nay, 
đánh dấu bước tiến quan trọng trong 
chiến lược phát triển bền vững của Ngân 
hàng. Sáng kiến này không chỉ mang 
đến cho khách hàng những giải pháp tài 
chính vượt trội, mà còn đồng hành cùng 
Chính phủ trong mục tiêu hiện đại hóa, 
số hóa, xanh hóa và phát triển bền vững 
của nền kinh tế. Tính đến cuối năm 2025, 
Techcombank đã phát hành hơn 1 triệu 
thẻ Eco, bao gồm cả thẻ thanh toán và thẻ 
tín dụng, phản ánh sự đón nhận mạnh mẽ 
từ thị trường và khẳng định cam kết của 
Ngân hàng trong việc kiến tạo giá trị lâu 
dài cho cộng đồng.
      
•	 Techcombank đã nhận được khoản vay 
trung và dài hạn trị giá 200 triệu EUR từ 
Ngân hàng Đầu tư Châu Âu (EIB) nhằm 
hỗ trợ hoạt động cho vay bền vững. 
Khoản vay này cũng đã được Ngân hàng 
Nhà nước phê duyệt theo quy định.
Kiến tạo giá trị bền vững 
cho khách hàng
209
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
208

Năm 2025, Techcombank tiếp tục khẳng 
định vai trò dẫn dắt khi đưa chiến lược ESG 
vào văn hóa tổ chức một cách thực chất.
Phát triển bền vững –
Được tích hợp vào chiến lược 
và văn hóa Techcombank
Đông Trao là minh chứng: chương trình tác 
động tới số đông, duy trì thói quen hằng 
ngày và thúc đẩy lối sống bền vững — 
ESG không còn là chính sách của bộ phận 
chuyên trách mà trở thành hành vi thường 
nhật trong công việc và đời sống của 9.000 
CBNV cùng gia đình trong chuỗi hoạt động 
diễn ra trong vòng 1 tháng.
 
Là hoạt động thường niên, Đông Trao mỗi 
năm đều có chủ đề riêng, cách triển khai mới 
và mở rộng phạm vi tác động. Nếu 2024 tập 
trung “Tiếp bước Sống xanh mỗi ngày” (chữ 
E – Environment), thì 2025 tiếp tục củng cố 
chữ E và mở rộng sang chữ S – Social với 
chủ đề “Trao yêu thương cùng lòng biết ơn”, 
đồng thời đồng bộ với việc ra mắt Quỹ Chạm 
Yêu Thương để biến hành động của CBNV 
thành tác động xã hội trực tiếp.
 
Về cơ chế vận hành, mỗi hoạt động của 
CBNV và gia đình được quy đổi gây quỹ 
và hiển thị thời gian thực trên Dashboard 
cá nhân/đội nhóm (số cây trồng, số trẻ em 
được hỗ trợ). Cách làm đo lường được – dựa 
trên dữ liệu – tự động hóa báo cáo đã thu 
hút 9.000 người tham gia, tạo tác động thực: 
40.000 cây xanh (U Minh Hạ, Cúc Phương, 
Bến En) và 1.000 trẻ em có hoàn cảnh khó 
khăn được hỗ trợ.
 
Đông Trao tác động theo chiều sâu vào ba 
tầng giá trị lõi: Give Self (yêu thương bản 
thân: thân–tâm–trí, biết ơn, sống xanh), 
Give People (yêu thương cộng đồng) và 
Give Planet (yêu thương hành tinh). Điều 
này giúp Đông trao không chỉ là thông điệp 
mà là hành trình thực hành, nuôi dưỡng thói 
quen tích cực và trách nhiệm xã hội – môi 
trường từ bên trong.
 
Tổng thể, thông qua Đông Trao — một 
chương trình bài bản, nhất quán, liên tục 
đổi mới — Techcombank cho thấy Phát 
triển bền vững đã được tích hợp vào 
chiến lược và văn hóa một cách tự nhiên, 
lan tỏa và hiệu quả, hình thành cơ chế 
vận hành văn hóa ESG gắn kết các bộ 
phận và nuôi dưỡng năng lực bền vững 
cho toàn tổ chức.
9.000
Người 
tham gia
Thu hút
Cây xanh 
được trồng 
40.000
Trẻ em
được hỗ trợ
1.000
Techcombank kiên định đồng hành cùng 
giải Marathon Quốc tế Hà Nội và Thành 
phố Hồ Chí Minh nhiều năm liên tiếp như 
một phần trong chiến lược phát triển dài 
hạn nâng tầm giá trị sống cho người dân 
Việt. Trong năm 2025, Techcombank tiếp 
tục khẳng định vai trò tiên phong trong 
việc kiến tạo giá trị sống cho cộng đồng 
thông qua việc đồng hành cùng Giải 
Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank 
mùa thứ 4 và Giải Marathon Quốc tế 
Thành phố Hồ Chí Minh mùa thứ 8. Đây 
không chỉ là những sự kiện thể thao 
đẳng cấp quốc tế, mà còn là minh chứng 
cho chiến lược phát triển bền vững của 
Techcombank – xây dựng một Việt Nam 
vượt trội từ nền tảng kinh tế vững chắc và 
một cộng đồng khỏe mạnh, gắn kết.
Hai giải chạy đã thu hút quy mô ấn tượng: 
hơn 13.000 vận động viên từ 51 quốc gia 
tham gia tại Hà Nội và hơn 23.000 vận 
động viên từ 81 quốc gia tại TP. Hồ Chí 
Minh, khẳng định uy tín và sức hút ngang 
tầm các giải khu vực, hướng đến chuẩn 
mực quốc tế. Đặc biệt, mùa giải Hà Nội 
năm nay ghi dấu với việc ứng dụng AI tạo 
video cá nhân miễn phí cho tất cả vận 
động viên, mang đến trải nghiệm công 
nghệ hiện đại và khác biệt.
Song song với hoạt động thể thao, 
Techcombank tiếp tục thực hiện sứ mệnh 
lan tỏa yêu thương thông qua các chương 
trình thiện nguyện. Trong khuôn khổ hai 
giải chạy, ngân hàng đã đóng góp hơn 11 
tỷ đồng cho các quỹ và hoạt động cộng 
đồng như: Quỹ “Vì người nghèo” Hà Nội 
và TP. Hồ Chí Minh, Quỹ Bảo trợ trẻ em, hỗ 
trợ đồng bào vùng bão lũ, tài trợ đào tạo 
nguồn nhân lực ngành du lịch và phát triển 
tài năng thể thao. Đặc biệt, năm 2025 đánh 
dấu bước tiến mới với giải chạy trực tuyến 
“Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội”, kết 
hợp ra mắt Quỹ thiện nguyện số Chạm 
Yêu Thương – một nền tảng thiện nguyện 
số minh bạch, hiện đại, được tài trợ bởi Hệ 
sinh thái Techcombank – One Mount – 
Masterise Group, nơi mỗi bước chân đều 
góp phần mang lại cơ hội cho trẻ em mắc 
dị tật ở chân có cơ hội bước đi bình thường. 
Mỗi kilomet hoàn thành không chỉ là thử 
thách cá nhân, mà còn là thông điệp về 
sức khỏe, sự sẻ chia và khát vọng vươn lên. 
Với sự đồng hành của hơn 20.000 runner, 
Techcombank đang viết tiếp câu chuyện về 
một Việt Nam khỏe mạnh hơn, nhân ái hơn 
và vượt trội hơn mỗi ngày. Techcombank đã 
đóng góp hơn 4,2 tỷ đồng cho Quỹ Chạm 
Yêu Thương.
Mỗi năm Techcombank thực thi nhiều 
chương trình trách nhiệm xã hội để giúp 
đỡ những hoàn cảnh khó khăn, xây cầu, 
trường học, đồng hành cùng các chương 
trình xã hội hóa để phát triển nhiều địa 
phương trong cả nước với mức thực hiện 
hàng năm lên đến hàng trăm tỷ đồng. Trong 
năm 2025, Techcombank đã tài trợ hơn 214 
tỷ đồng cho các hoạt động vì cộng đồng 
và các hoạt động an sinh phát triển kinh tế 
xã hội ở nhiều địa phương, đặc biệt là hoạt 
động khắc phục hậu quả của thiên tai, bão 
lũ trên cả nước và các hoạt động văn hóa 
thể thao cho cộng đồng. Ngoài mục tiêu 
phát triển bền vững, Techcombank luôn 
hướng đến chung tay với cộng đồng, đất 
nước để tạo nên một di sản ý nghĩa cho thế 
hệ tương lai.
Cam kết vì cộng đồng –
Kiến tạo giá trị sống bền vững
4,2
Tỷ
đồng
Đóng góp hơn
214
Tỷ
đồng
Tài trợ hơn
Cho Quỹ Chạm Yêu Thương
Cho các hoạt động vì cộng 
đồng và các hoạt động an sinh
211
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
210

DẤU ẤN ESG
TRONG NĂM 2025
Techcombank củng cố vai trò dẫn dắt 
trong lĩnh vực tài chính bền vững và đổi 
mới sáng tạo. Techcombank trở thành một 
trong những ngân hàng tư nhân đầu tiên 
tại Việt Nam công bố Khung Trái phiếu 
Xanh và phát hành Trái phiếu Xanh phù 
hợp với các chuẩn mực quốc tế và hướng 
dẫn về tài chính bền vững tại Việt Nam, 
đồng thời công bố báo cáo sau phát hành 
– thuộc nhóm tiên phong trong khu vực 
Đông Nam Á – và được S&P Global xếp 
hạng ở mức cao thứ hai trong thang đánh 
giá của tổ chức này. Trong năm, chúng tôi 
phát hành thành công trái phiếu xanh trị 
giá 500 tỷ đồng và được Ngân hàng Nhà 
nước Việt Nam phê duyệt nhận khoản tài 
trợ trị giá 200 triệu EUR từ Ngân hàng Đầu 
tư Châu Âu (EIB), nhằm mở rộng nguồn 
vốn cho các dự án bền vững.
Trên phương diện đổi mới sản phẩm, 
chúng tôi ra mắt các giải pháp mới nhằm 
hỗ trợ cho khách hàng và doanh nghiệp 
trên hành trình phát triển bền vững. Chúng 
tôi cũng đã phát hành hơn một triệu thẻ 
ghi nợ và thẻ tín dụng Eco Card tích hợp 
công nghệ theo dõi dấu chân carbon, giúp 
khách hàng hiểu rõ hơn và quản lý tác 
động môi trường từ các hoạt động chi tiêu 
của chính bản thân.
Năng lực tài trợ tài chính bền vững 
của chúng tôi tiếp tục được mở rộng. 
Techcombank hoàn thiện khung tín dụng 
xanh toàn diện và tăng cường các chính 
sách đánh giá, quản lý rủi ro môi trường và 
xã hội trong danh mục cấp tín dụng. Chúng 
tôi cũng thực hiện thí điểm đo lường phát 
thải tài trợ (financed emissions), hoàn tất 
các bước tính toán ban đầu về dấu chân 
carbon nhằm nâng cao tính minh bạch 
trong báo cáo và làm cơ sở xây dựng lộ 
trình giảm phát thải trong hoạt động cấp 
tín dụng.
Bên cạnh hoạt động tài trợ, chúng tôi tiếp 
tục đầu tư cho nhân sự và quan hệ đối tác. 
Các chương trình đào tạo ESG được triển 
khai nhằm xây dựng năng lực trên toàn tổ 
chức, với hơn 3.000 lượt tham gia các khóa 
học đào tạo nội bộ. Chúng tôi cũng đã chủ 
động phối hợp với cơ quan quản lý, hiệp 
hội ngành và các đối tác toàn cầu để cùng 
định hình các thực hành tài chính bền vững 
tại Việt Nam. Trong năm 2025, chúng tôi 
cũng công bố Báo cáo Phát triển bền vững 
độc lập lần đầu tiên phù hợp với các chuẩn 
mực Việt Nam và quốc tế, đồng thời ra mắt 
chuyên mục ESG riêng trên website nhằm 
tăng cường công bố thông tin và nâng cao 
sự gắn kết các bên liên quan.
Cam kết đối với xã hội của chúng tôi tiếp 
tục được khẳng định mạnh mẽ. Thông qua 
các sáng kiến cộng đồng, chương trình 
thiện nguyện với sự tham gia của cán bộ 
nhân viên và hợp tác với các đối tác, chúng 
tôi đã hỗ trợ lĩnh vực giáo dục, bảo vệ môi 
trường và thúc đẩy tăng trưởng toàn diện. 
Hơn 8.000 cán bộ nhân viên đã tham gia 
chiến dịch “Đông Trao”, đóng góp trồng 
hơn 40.000 cây và hỗ trợ hơn 1.000 trẻ 
em. Cũng trong năm 2025, Techcombank 
đã đóng góp tổng cộng 231 tỷ đồng cho 
các hoạt động vì cộng đồng trên toàn 
quốc, thể hiện cam kết bền bỉ đối với tăng 
trưởng bao trùm và tác động xã hội dài 
hạn song hành cùng hiệu quả kinh doanh. 
Chúng tôi cũng tiếp tục thúc đẩy phát triển 
cộng đồng khỏe mạnh và gắn kết hơn 
thông qua hai giải marathon quốc tế biểu 
trưng tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Thông 
qua việc quy tụ hàng nghìn vận động viên, 
các giải chạy này lan tỏa lối sống năng 
động, thúc đẩy sự gắn kết cộng đồng và 
nâng cao sức khỏe thể chất – những giá 
trị nằm ở trọng tâm của chương trình phát 
triển bền vững tại Techcombank.
Nhờ những nỗ lực đồng bộ này, năm 
2025 Techcombank đã vinh dự được Sở 
Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh 
(HOSE) đưa vào Bộ chỉ số Phát triển bền 
vững Việt Nam (VNSI), nằm trong Top 20 
doanh nghiệp niêm yết có thực hành ESG 
tốt nhất —phản ánh nền tảng quản trị, sự 
minh bạch trong công bố thông tin và các 
sáng kiến hiệu quả của Ngân hàng về phát 
triển bền vững. Techcombank cũng được 
FinanceAsia trao tặng giải thưởng “Ngân 
hàng tốt nhất Việt Nam về phát triển bền 
vững”, khẳng định hiệu quả hoạt động 
vượt trội, năng lực đổi mới và cam kết dài 
hạn trong việc tạo lập giá trị bền vững cho 
khách hàng, cổ đông và cộng đồng.
Phát hành thành công 
trái phiếu xanh trị giá
Tỷ đồng
500
Khoản tài trợ từ EIB trị giá
Triệu EUR
200
Techcombank đã
đóng góp tổng cộng
Tỷ đồng
231
Ngân hàng tốt nhất Việt Nam 
về phát triển bền vững
FinanceAsia
ĐỊNH HƯỚNG TRONG 
THỜI GIAN TỚI
Bên cạnh niềm tự hào về những kết quả đạt 
được trong năm 2025, chúng tôi hiểu rằng 
phát triển bền vững là một hành trình đòi hỏi 
sự nỗ lực không ngừng và xuyên suốt. Trong 
những năm tới, Techcombank sẽ tập trung 
mở rộng các giải pháp bền vững cho khách 
hàng—mở rộng tài trợ xanh, tài trợ xã hội, 
tài trợ chuyển đổi và các khoản tài trợ khác 
gắn với ESG—đồng thời khai thác năng lực 
số hóa và dữ liệu để hỗ trợ khách hàng đo 
lường, quản lý và giảm tác động môi trường. 
Chúng tôi cũng sẽ thúc đẩy tích hợp ESG 
sâu hơn và xây dựng nền tảng ESG đến 
các đơn vị trong Tập đoàn và hệ sinh thái, 
đảm bảo tiêu chuẩn, cơ chế quản trị và tác 
động nhất quán xuyên suốt hoạt động của 
Ngân hàng và chuỗi giá trị. Song song với 
đó, chúng tôi sẽ tiếp tục khai phá khả năng 
vận dụng AI để có thể hỗ trợ khách hàng 
trong hành trình phát triển bền vững, đưa ra 
các tư vấn về cơ hội tài chính, yêu cầu hồ sơ, 
và mang lại trải nghiệm nộp hồ sơ trực quan 
và liền mạch hơn. Thông qua việc mở rộng 
các giải pháp tài trợ bền vững, tăng cường 
quản trị rủi ro, nâng cao công bố thông tin 
phát triển năng lực nội bộ, và tận dụng sức 
mạnh của công nghệ, chúng tôi sẽ tiếp tục 
đồng hành cùng khách hàng trong quá trình 
chuyển đổi và kiến tạo giá trị lâu dài cho 
Việt Nam, để những nỗ lực hôm nay sẽ góp 
phần kiến tạo một tương lai bền vững cho 
các thế hệ mai sau.
Jens Lottner
Tổng Giám đốc
233
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
232

Chiến lược phát triển bền vững của Techcombank
Dựa trên tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài 
chính, Nâng tầm giá trị sống - Thúc đẩy mỗi 
người khai phá tiềm năng và bản lĩnh hành 
động cho những điều vượt trội” và sứ mệnh 
dẫn dắt hành trình chuyển đổi số của ngành 
tài chính, giúp cá nhân, doanh nghiệp và tập 
đoàn phát triển bền vững, Techcombank 
hướng tới tạo lập giá trị cho các bên liên 
quan theo cách bền vững. Thông qua việc 
theo đuổi phát triển bền vững, Techcombank 
cân bằng giữa tăng trưởng kinh doanh với 
trách nhiệm môi trường và xã hội – qua đó 
tạo ra tác động tích cực, lâu dài cho các thế 
hệ tương lai.
Techcombank hướng tới trở thành Ngân 
hàng tiên phong về tài chính bền vững, đóng 
vai trò thúc đẩy tăng trưởng xanh của Việt 
Nam và củng cố sự phát triển kinh tế dài hạn. 
Bằng cách đưa phát triển bền vững vào cốt 
lõi chiến lược kinh doanh, chúng tôi cam kết 
cung cấp các giải pháp tài chính sáng tạo, 
giúp doanh nghiệp và cá nhân chuyển đổi 
sang nền kinh tế phát thải carbon thấp. Cam 
kết của chúng tôi không chỉ giới hạn ở tài trợ 
tài chính, mà còn bao gồm việc thúc đẩy thực 
hành ESG có trách nhiệm, hỗ trợ các dự án 
bền vững và hợp tác với các đối tác để tạo 
ra tác động tích cực về môi trường và xã hội. 
Phù hợp với Chiến lược Tăng trưởng xanh 
quốc gia của Việt Nam và mục tiêu đạt phát 
thải ròng bằng 0 vào năm 2050, cũng như 
các khuôn khổ bền vững toàn cầu như các 
Mục tiêu Phát triển bền vững của Liên Hợp 
Quốc (SDGs), Techcombank tích hợp các cân 
nhắc ESG vào hoạt động, chính sách và quá 
trình ra quyết định. Cam kết phát triển bền 
vững của chúng tôi được cấu trúc theo các 
định hướng chiến lược trọng tâm sau:
KHÁT VỌNG VÀ MỤC TIÊU 
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 
CỦA TECHCOMBANK
Phát triển bền vững được tích hợp vào
chiến lược kinh doanh dài hạn của chúng tôi, 
nhằm tạo ra các phương thức tiếp cận mới 
giúp cân bằng giữa tăng trưởng kinh doanh 
với trách nhiệm môi trường và xã hội
thông qua một khung chiến lược toàn diện
•	 Gia tăng tỷ trọng tín dụng dành cho khách 
hàng, lĩnh vực và dự án tập trung vào ESG 
trong tổng dư nợ cho vay, với chỉ tiêu về 
tín dụng xanh tăng trưởng 20%.
•	 Hoàn tất số hóa toàn diện các dịch vụ 
ngân hàng cốt lõi nhằm chuyển đổi sang 
mô hình chi nhánh không giấy tờ, qua đó 
giảm tiêu thụ giấy.
•	 Mở rộng tài trợ cho doanh nghiệp nhỏ và 
vừa (SME) và doanh nghiệp do phụ nữ 
làm chủ, tập trung hỗ trợ xây dựng các 
mô hình kinh doanh mới và tăng trưởng 
bền vững.
Mục tiêu về tài chính bền vững 
và tăng trưởng kinh tế
•	 Cam kết giảm dấu chân carbon trong 
hoạt động của Ngân hàng, phù hợp với 
mục tiêu phát thải ròng bằng 0 của Việt 
Nam vào năm 2050.
•	 Hỗ trợ khách hàng giảm dấu chân carbon 
và đạt tăng trưởng bền vững với cường 
độ phát thải carbon thấp.
Mục tiêu về trách nhiệm 
môi trường
•	 Duy trì tỷ lệ tối thiểu 50% nhân sự quản lý 
là nữ trong toàn ngân hàng.
•	 Đảm bảo tuân thủ pháp luật và quy định 
hiện hành của Việt Nam.
•	 Được ghi nhận là một trong những doanh 
nghiệp hàng đầu tại Việt Nam về thực 
hành quản trị xuất sắc.
•	 Đóng góp thiết thực cho các sự kiện ESG 
cộng đồng.
Mục tiêu về tác động xã hội 
và quản trị
KHÁCH HÀNG
CỔ ĐÔNG
CÁN BỘ NHÂN VIÊN
CƠ QUAN QUẢN LÝ
THỰC HÀNH NỘI BỘ & 
ĐÓNG GÓP XÃ HỘI
“Hỗ trợ và trao quyền cho 
khách hàng thông qua 
các giải pháp bền vững 
và lấy khách hàng làm 
trọng tâm”
“Kiến tạo giá trị dài hạn
thông qua tăng trưởng
bền vững”
“Xây dựng lực lượng làm 
việc đa dạng và hòa nhập,
hướng đến mục tiêu và
giá trị chung”
“Dẫn đầu về tính
liêm chính và tuân thủ”
“Tích hợp phát triển
bền vững xuyên suốt
các hoạt động”
Hỗ trợ khách hàng phát 
triển bền vững hơn và 
tích hợp yếu tố bền vững 
vào các giải pháp tài trợ 
và cơ hội đầu tư.
Đơn giản hóa tài chính, 
nâng cao khả năng tiếp 
cận và tối ưu chi phí cho 
mọi đối tượng.
Kiến tạo giá trị dài hạn 
và bảo vệ lợi ích cho
cổ đông.
Nâng cao công bố thông 
tin ESG phù hợp với các 
chuẩn mực quốc tế.
Xây dựng đội ngũ nhân 
sự toàn diện, vì mục 
tiêu chung, thúc đẩy 
môi trường làm việc đa 
dạng và công bằng, nơi 
cán bộ nhân viên được 
khuyến khích đóng góp 
cho các mục tiêu và 
sáng kiến ESG.
Tuân thủ yêu cầu pháp 
lý và nỗ lực vượt chuẩn 
thông qua áp dụng các 
thực hành tốt về ESG.
Thúc đẩy tăng trưởng 
bền vững và hỗ trợ phát 
triển thị trường tài chính 
bền vững của Việt Nam.
Triển khai các chính 
sách và thực hành nội 
bộ nhằm giảm dấu chân 
carbon và thúc đẩy các 
sáng kiến phát triển 
cộng đồng.
Là một tổ chức tài chính hàng đầu, Techcombank mong muốn tạo ra tác động tích cực cho 
một “Việt Nam vượt trội”, bằng cách đưa các yếu tố môi trường và xã hội vào đối thoại và 
hợp tác với các đối tác quan trọng.
Thông qua năm trụ cột chính này, Techcombank tích hợp các nguyên tắc ESG vào mọi 
phương diện hoạt động, thúc đẩy tăng trưởng bền vững, gia tăng giá trị cho các bên liên 
quan và đóng góp vào mục tiêu phát thải ròng bằng 0 của Việt Nam vào năm 2050. 
Chúng tôi đã xác định rõ các thành phần cốt lõi trong chiến lược ESG và đang xây dựng 
một cách hệ thống, phù hợp với nhu cầu của khách hàng cũng như bối cảnh quy định 
đang dần hoàn thiện.
Các trụ cột chính
Trọng tâm chiến lược
Chúng tôi cam kết đồng hành cùng khách 
hàng thông qua các giải pháp tài chính bền 
vững và lấy khách hàng làm trọng tâm, giúp 
họ đạt được các mục tiêu phát triển bền 
vững thông qua các lựa chọn tài trợ vốn phù 
hợp, đầu tư xanh và chính sách cho vay có 
trách nhiệm. Bằng cách tích hợp yếu tố bền 
vững vào sản phẩm và dịch vụ, chúng tôi 
không chỉ hỗ trợ Việt Nam chuyển đổi sang 
nền kinh tế phát thải carbon thấp mà còn 
nâng cao trải nghiệm khách hàng nhờ vào 
chuyển đổi số.
KHÁCH HÀNG
Hỗ trợ và trao quyền cho 
khách hàng thông qua các 
giải pháp bền vững và lấy 
khách hàng làm trọng tâm
Trong nội bộ, Techcombank xây dựng đội 
ngũ nhân sự toàn diện, vì mục tiêu chung, 
thúc đẩy môi trường làm việc đa dạng và 
công bằng, nơi cán bộ nhân viên được 
khuyến khích đóng góp cho các mục tiêu 
và sáng kiến ESG.
CÁN BỘ NHÂN VIÊN
Xây dựng lực lượng làm việc 
đa dạng và hòa nhập, hướng 
đến mục tiêu và giá trị chung 
Techcombank hướng tới dẫn đầu về tính 
liêm chính và tuân thủ: không chỉ đảm bảo 
tuân thủ chặt chẽ các quy định ESG tại Việt 
Nam, chúng tôi còn hướng tới các tiêu chuẩn 
quốc tế. Techcombank đồng thời tập trung 
củng cố khuôn khổ quản trị và chính sách 
quản trị rủi ro nhằm duy trì các thực hành 
kinh doanh đạo đức và có trách nhiệm.
CƠ QUAN QUẢN LÝ
Dẫn đầu về tính liêm chính 
và tuân thủ
Chúng tôi tích hợp phát triển bền vững vào 
mọi hoạt động thông qua kế hoạch và thực 
hành xã hội – nội bộ có trách nhiệm. Bằng 
việc giảm dấu chân carbon, tối ưu hiệu quả 
vận hành và triển khai các chính sách thân 
thiện môi trường, Techcombank hướng tới 
giảm thiểu tác động môi trường.
Bên cạnh đó, Ngân hàng đầu tư cho 
các sáng kiến phát triển cộng đồng như 
nâng cao hiểu biết tài chính, giáo dục 
và các chương trình trách nhiệm xã hội 
doanh nghiệp, củng cố vai trò của một 
định chế tài chính hàng đầu cam kết phát 
triển bền vững.
THỰC HÀNH NỘI BỘ & 
ĐÓNG GÓP XÃ HỘI
Tích hợp phát triển bền vững 
xuyên suốt các hoạt động
Đối với cổ đông, chúng tôi đặt mục tiêu kiến 
tạo giá trị dài hạn thông qua tăng trưởng 
bền vững, đảm bảo đạt được hiệu quả tài 
chính một cách ổn định và có trách nhiệm 
trước những biến động. Cam kết tăng trưởng 
bền vững của chúng tôi được củng cố bởi 
nền tảng quản trị minh bạch, chiến lược kinh 
doanh và chính sách phù hợp nhằm bảo vệ 
và gia tăng lợi ích của cổ đông.
CỔ ĐÔNG
Kiến tạo giá trị dài hạn 
thông qua tăng trưởng 
bền vững
235
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
234

HÀNH TRÌNH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA TECHCOMBANK
Khởi xướng Chương trình Hành 
trình Văn hóa, xây dựng và thúc 
đẩy văn hóa nội bộ vững mạnh 
tại Techcombank thông qua chuỗi 
hoạt động gắn kết nhân viên.
Thực hiện đánh giá tính trọng yếu 
liên quan đến phát triển bền vững, 
góp phần định hướng hoạt động 
tổng thể và các ưu tiên ESG của 
Ngân hàng.
Tổ chức Giải chạy Techcombank 
International Marathon, góp phần 
thúc đẩy lối sống khỏe mạnh trong 
xã hội.
Công bố thông tin phát triển 
bền vững trong Báo cáo thường 
niên, tăng cường truyền thông 
với các bên liên quan và đảm 
bảo minh bạch.
2017
2021
2022
2012
Hành trình phát triển bền vững của Techcombank phản ánh cam kết dài hạn của chúng tôi đối với tăng 
trưởng có trách nhiệm, nền tảng quản trị vững mạnh và tạo ra tác động tích cực cho khách hàng, cộng đồng 
và nền kinh tế. Qua các năm, chúng tôi từng bước tích hợp các cân nhắc về môi trường, xã hội và quản trị 
(ESG) vào chiến lược, hoạt động và văn hóa doanh nghiệp, qua đó xây dựng nền tảng cho tài chính bền 
vững và phát triển toàn diện.
Ban hành các chính sách Quản 
lý rủi ro Môi trường và Xã hội 
(ESMS) nhằm tăng cường kiểm 
soát trong cấp tín dụng và quản 
trị rủi ro.
Thành lập Hội đồng Tư vấn ESG 
do Tổng Giám đốc dẫn dắt, với 
Giám đốc Khối Chiến lược & 
Chuyển đổi Ngân hàng giữ vai 
trò ESG Executive Sponsor.
Ra mắt Eco Card – giải pháp thẻ 
thanh toán đầu tiên tại Việt Nam 
theo dõi dấu chân carbon và thúc 
đẩy lối sống bền vững.
Thành lập chức năng ESG trực 
thuộc Khối Ngân hàng Doanh 
nghiệp và Định chế tài chính nhằm 
thúc đẩy hoạt động tài chính bền 
vững.
Trở thành ngân hàng tư nhân đầu 
tiên tại Việt Nam phát hành Khung 
Trái phiếu Xanh được S&P Global 
xếp hạng “Medium green”, và phát 
hành thành công trái phiếu xanh.
Công bố Báo cáo Phát triển bền vững độc lập đầu tiên.
Ra mắt chuyên mục ESG trên website Techcombank nhằm thúc 
đẩy thực hành ESG.
Thu xếp thành công khoản tài trợ dài hạn 200 triệu EUR từ 
Ngân hàng Đầu tư Châu Âu (EIB).
Được Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE) lựa chọn 
vào Bộ chỉ số Phát triển bền vững Việt Nam (VNSI), nằm trong Top 
20 doanh nghiệp niêm yết có thực hành ESG tốt nhất tại Việt Nam.
Được FinanceAsia vinh danh “Ngân hàng tốt nhất về phát triển 
bền vững tại Việt Nam”.
2024
2025
2023
Ngân hàng tốt nhất về phát triển 
bền vững tại Việt Nam
FinanceAsia
237
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
236

Điểm nhấn và thành tựu năm 2025 về phát triển bền vững
•	 ~ 1 triệu thẻ Eco card đã được phát hành – thẻ xanh đầu tiên tại Việt Nam tích hợp công 
nghệ theo dõi dấu chân carbon, hỗ trợ hình thành hành vi chi tiêu bền vững.
•	 18,7 nghìn tỷ đồng dư nợ tín dụng xanh, tăng trưởng 15% so với năm 2024.
•	 Hoàn thiện thiết kế gói giải pháp xanh cho lĩnh vực hạ tầng.
•	 Hoàn thiện chính sách đánh giá dự án xanh.
•	 Hoàn thiện khung tiền gửi xanh.
Hỗ trợ và trao quyền cho 
khách hàng thông qua các giải 
pháp bền vững và lấy khách 
hàng làm trọng tâm
KHÁCH HÀNG
•	 Được HOSE lựa chọn vào Top 20 VNSI, khẳng định vị thế trong nhóm ngân hàng tiên 
phong về ESG tại Việt Nam.
•	 Tăng cường trao đổi với cơ quan quản lý nhằm hỗ trợ Chiến lược Tăng trưởng xanh 
quốc gia.
CƠ QUAN QUẢN LÝ
Dẫn đầu về tính liêm chính và 
tuân thủ
•	 Công bố Báo cáo ESG độc lập đầu tiên theo tiêu chuẩn GRI.
•	 Ra mắt chuyên mục ESG trên website Techcombank nhằm thúc đẩy thực hành ESG.
•	 Hoàn thiện phương pháp luận tính toán phát thải tài trợ (financed emissions) cho 07 
phân ngành trọng tâm.
•	 Tiếp tục thúc đẩy sức khỏe cộng đồng, gắn kết xã hội và giá trị chung thông qua chuỗi 
giải chạy Techcombank Marathon, thu hút hơn 36.000 người tham gia.
•	 Đóng góp 231 tỷ đồng cho các sáng kiến xã hội, từ thiện và cộng đồng.
•	 Tổng chi phí R&D năm 2025 đạt 1.673 tỷ đồng, tăng 40% so với năm 2024.
THỰC HÀNH NỘI BỘ 
& ĐÓNG GÓP XÃ HỘI
Tích hợp phát triển bền vững
xuyên suốt các hoạt động
CÁN BỘ NHÂN VIÊN
Xây dựng lực lượng làm việc 
đa dạng và hòa nhập, hướng 
đến mục tiêu và giá trị chung 
•	 Chuỗi sự kiện “Đông Trao” – hơn 8.000 cán bộ nhân viên tham gia tích cực, góp phần 
trồng hơn 40.000 cây và hỗ trợ hơn 1.000 trẻ em.
•	 Triển khai đào tạo nội bộ và bên ngoài nhằm xây dựng kiến thức và nâng cao nhận thức 
ESG cho cán bộ nhân viên.
•	 Đảm bảo đời sống ổn định cho cán bộ nhân viên với mức thu nhập bình quân/tháng đạt 
48 triệu đồng
•	 Không ghi nhận vụ tai nạn lao động nào đối với cán bộ nhân viên, đảm bảo môi trường 
làm việc an toàn & tích cực
•	 Phát hành thành công 500 tỷ đồng trái phiếu xanh vào tháng 12
•	 Hoàn tất báo cáo sau phát hành với ý kiến đánh giá độc lập (SPO) cho trái phiếu xanh; 
thuộc nhóm tiên phong tại khu vực Đông Nam Á với mức xếp hạng cao thứ hai từ S&P.
CỔ ĐÔNG
Kiến tạo giá trị dài hạn thông qua 
tăng trưởng bền vững
Giải thưởng và ghi nhận năm 2025
Trong năm 2025, bên cạnh các ghi nhận về hiệu quả kinh doanh và năng 
lực vận hành đã được đề cập ở các phần trước, Techcombank tiếp tục được 
vinh danh nhờ cam kết mạnh mẽ đối với phát triển bền vững.
FinanceAsia đã trao tặng Techcombank giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất về phát triển bền 
vững tại Việt Nam”, ghi nhận những đóng góp dài hạn của Ngân hàng đối với chương trình 
nghị sự phát triển bền vững của Việt Nam.
Ngân hàng cũng tiếp tục tạo dấu ấn trong chuyển đổi số và đổi mới sáng tạo, nhận các giải 
thưởng từ Global Finance, The Asset và TAB Global cho những thành tựu nổi bật trong lĩnh 
vực dữ liệu và trí tuệ nhân tạo. Đồng thời, Techcombank duy trì vị thế là nhà tuyển dụng 
hàng đầu, với các ghi nhận từ Great Place to Work® (GPTW) và Stevie® Awards for Great 
Employers 2025.
Những thành tựu này tiếp tục củng cố sức mạnh thương hiệu Techcombank ở cả cấp độ khu 
vực và toàn cầu, thể hiện qua giá trị thương hiệu năm 2025 vượt 1,6 tỷ đô la Mỹ và tăng 7 bậc 
trên bảng xếp hạng ASEAN 500 (theo Brand Finance). 
NƠI LÀM VIỆC
TỐT NHẤT ĐÔNG NAM Á
NĂM 2025
ĐƯỢC HOSE LỰA CHỌN 
VÀO BỘ CHỈ SỐ PHÁT TRIỂN 
BỀN VỮNG (VNSI)
NGÂN HÀNG TỐT NHẤT 
VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 
TẠI VIỆT NAM 
GIẢI THƯỞNG SÁNG TẠO 
CÔNG NGHỆ ESG
239
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
238

Đánh giá tính trọng yếu
TẦM QUAN TRỌNG CỦA 
HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ 
TÍNH TRỌNG YẾU
Việc đánh giá tính trọng yếu của các chủ đề bền vững là cần thiết để chúng tôi xác định 
những lĩnh vực mà hành động của chúng tôi sẽ tạo ra tác động lớn nhất, cũng như cách 
các tác động đó định hình sự phát triển trong dài hạn của chúng tôi. Quy trình này giúp bảo 
đảm chương trình nghị sự về phát triển bền vững của Techcombank luôn tập trung, có sự 
phù hợp và mang tính kịp thời, đáp ứng kỳ vọng của các bên liên quan cũng như các ưu tiên 
chiến lược của Ngân hàng. Qua đó, Techcombank có thể:
•	 Xác định các tác động mang tính ESG 
quan trọng nhất của chúng tôi trên 
toàn chuỗi giá trị: Đánh giá này làm nổi 
bật các tác động thực tế và tiềm ẩn của 
Techcombank – mang tính tích cực và 
tiêu cực – đối với môi trường, con người 
và nền kinh tế, phản ánh cam kết ngày 
càng tăng của chúng tôi trong việc tạo 
lập giá trị một cách có trách nhiệm và 
bền vững.
•	 Ưu tiên các chủ đề cần đặt trọng tâm 
quản trị và quản lý: Thông qua việc nhận 
diện những vấn đề có ý nghĩa cao nhất, 
hoạt động đánh giá hỗ trợ chúng tôi 
phân bổ nguồn lực giám sát, quản trị, và 
kiểm soát nội bộ cho những lĩnh vực có 
tác động tới các bên liên quan và gắn với 
tham vọng chiến lược của Techcombank.
•	 Tích hợp phát triển bền vững vào chiến 
lược và quản trị rủi ro doanh nghiệp: 
Các kết quả từ đánh giá cung cấp cơ 
sở thông tin cho hoạch định chiến lược, 
quản trị rủi ro, đổi mới sản phẩm và vận 
hành của Ngân hàng, góp phần nâng 
cao khả năng chống chịu và năng lực 
cạnh tranh dài hạn.
•	 Tăng cường gắn kết với các bên liên 
quan trọng yếu: Thông qua đối thoại có 
cấu trúc và thiết lập các kênh tiếp nhận 
phản hồi, đánh giá bảo đảm quan điểm 
của khách hàng, cán bộ nhân viên, cơ 
quan quản lý, nhà đầu tư và cộng đồng 
được phản ánh một cách thực chất trong 
các ưu tiên phát triển bền vững của 
Techcombank.
QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ 
TÍNH TRỌNG YẾU
Xác định bối cảnh tác động
Techcombank áp dụng quy trình đánh giá tính trọng yếu theo cấu trúc bốn bước nhằm xác 
định và ưu tiên các chủ đề phát triển bền vững có liên quan nhất đối với sự phát triển dài 
hạn của chúng tôi và các bên liên quan. Cách tiếp cận này phản ánh các nguyên tắc đánh 
giá tính trọng yếu dựa trên tác động và được điều chỉnh phù hợp với bối cảnh hoạt động 
của Ngân hàng.
Techcombank rà soát bức tranh phát 
triển bền vững tổng thể và bối cảnh 
kinh doanh của chính Ngân hàng, bao 
gồm xu hướng pháp lý/quy định, diễn 
biến ngành, kỳ vọng thị trường và chuỗi 
giá trị của Ngân hàng, nhằm nhận diện 
các lĩnh vực có thể phát sinh tác động 
môi trường, xã hội hoặc quản trị. Bước 
này tích hợp các góc nhìn của các bên 
liên quan, mục tiêu chiến lược và các 
cân nhắc ESG trọng yếu đối với ngành 
ngân hàng.
1
2
3
4
Dựa trên kết quả của Bước 1, chúng tôi 
xây dựng danh mục đầy đủ các chủ 
đề bền vững tiềm năng, phản ánh các 
tác động thực tế hoặc tiềm ẩn. Danh 
mục này được tham chiếu từ yêu cầu 
pháp lý/quy định trong nước, thực hành 
bền vững quốc tế, so sánh đối sánh 
với các tổ chức cùng ngành, và các 
đặc thù trong hoạt động vận hành của 
Techcombank. Các chủ đề được xây 
dựng nhằm bao quát đồng thời các tác 
động tích cực và tiêu cực tiềm năng đối 
với con người, nền kinh tế, môi trường 
và hiệu quả hoạt động kinh doanh của 
Ngân hàng.
Xác định các chủ đề bền vững liên quan
Techcombank đánh giá mức độ trọng 
yếu của từng chủ đề nhằm xác định 
những chủ đề mang tính trọng yếu nhất 
và do đó cần được ưu tiên quản lý. Bước 
này giúp nhận diện các tác động tiềm 
ẩn đối với định hướng chiến lược, khả 
năng chống chịu trong hoạt động vận 
hành, mối quan hệ với các bên liên quan 
và cách thức tạo lập giá trị dài hạn của 
Ngân hàng. Việc đánh giá được thực 
hiện thông qua phân tích nội bộ và thảo 
luận ở cấp lãnh đạo nhằm bảo đảm góc 
nhìn toàn diện về các chủ đề trọng yếu 
nhất đối với Techcombank và các bên 
liên quan.
Đánh giá mức độ trọng yếu của từng chủ đề
Sau khi được nhận diện, các chủ đề 
sẽ được rà soát thông qua trao đổi với 
các đơn vị/khối liên quan nhằm bảo 
đảm việc phản ánh chính xác bối cảnh 
hoạt động và kỳ vọng của các bên 
liên quan đối với Techcombank. Sau 
đó, Ban Lãnh đạo cấp cao tiến hành 
phê duyệt danh mục cuối cùng để xác 
nhận tính phù hợp về mặt chiến lược. 
Sau khi được thẩm định, các chủ đề 
này được tích hợp vào chiến lược phát 
triển bền vững, thực hành quản trị rủi ro 
và quy trình báo cáo, định hướng cách 
Techcombank cấu trúc các cam kết 
ESG và trọng tâm hoạt động quản lý.
Thẩm định và phê duyệt danh mục chủ đề trọng yếu
241
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
240

DANH SÁCH CÁC 
CHỦ ĐỀ TRỌNG YẾU 
Lĩnh vực
Chủ đề trọng yếu
Mô tả
Tham chiếu
Môi trường
E1 – Thúc đẩy chuyển 
dịch sang nền kinh tế 
phát thải carbon thấp
Thúc đẩy chuyển dịch sang nền kinh tế phát thải carbon 
thấp thông qua các sản phẩm xanh (trái phiếu/khoản vay 
xanh, tư vấn ESG, tiền gửi xanh, Eco Card) và giảm phát thải 
trong hoạt động vận hành.
Mục Sản phẩm xanh; 
Mục Vận hành bền vững (kiểm soát phát thải 
khí nhà kính, tối ưu tiêu thụ điện & nước)
E2 – Sử dụng tài 
nguyên có trách nhiệm 
và giảm thiểu chất thải
Tối ưu hóa việc sử dụng tài nguyên và cải thiện hoạt động 
phân loại, xử lý chất thải cũng như thúc đẩy tái sử dụng vật 
liệu theo mô hình kinh tế tuần hoàn trong toàn bộ hoạt động.
Mục Vận hành bền vững (tối ưu tiêu thụ vật 
tư, quản lý chất thải)
E3 – Bảo tồn hệ sinh 
thái tự nhiên
Không tiến hành hoạt động trong các khu vực sinh cảnh 
nhạy cảm và tích hợp các biện pháp bảo vệ môi trường 
trong vận hành và thẩm định tín dụng.
Mục Vận hành bền vững (bảo vệ đa dạng 
sinh học)
Xã hội
S1 – Đóng góp cho tăng 
trưởng kinh tế quốc gia
Duy trì hiệu quả hoạt động và đóng góp cho sự phát triển 
vĩ mô (tài sản, tín dụng, thuế, cổ tức) nhằm hỗ trợ phát triển 
đất nước.
Mục Đóng góp kinh tế
S2 – Thực hiện nghĩa vụ 
thuế có trách nhiệm
Đóng góp ngân sách minh bạch, kịp thời và công bố thông 
tin phù hợp quy định hiện hành.
Mục Đóng góp kinh tế (đóng góp ngân sách/
thuế)
S3 – Bảo đảm sự công 
bằng khi có các thay 
đổi tại nơi làm việc
Bảo đảm dân chủ tại nơi làm việc, cơ chế đối thoại và quy 
định nội bộ rõ ràng khi tiến hành các thay đổi ảnh hưởng 
đến người lao động.
Mục Quyền và Phúc lợi nhân viên (đảm bảo 
dân chủ tại môi trường làm việc)
S4 – Thúc đẩy cơ hội 
bình đẳng và hòa nhập
Thúc đẩy chính sách bao trùm, công bằng trong tuyển 
dụng, đãi ngộ và thăng tiến, đồng thời duy trì lực lượng lao 
động đa dạng.
Mục Quyền và Phúc lợi nhân viên (lực lượng 
lao động đa dạng và hòa nhập)
S5 – Duy trì môi trường 
làm việc an toàn và lành 
mạnh
Bảo vệ sức khỏe và an toàn của người lao động thông qua 
chính sách, hoạt động đào tạo các hoạt động nội bộ và thực 
hành giám sát điều kiện làm việc.
Mục Quyền và Phúc lợi nhân viên (đảm bảo 
an toàn lao động)
S6 – Đãi ngộ công bằng 
và điều kiện làm việc 
phù hợp
Bảo đảm chế độ lương thưởng và phúc lợi cạnh tranh, công 
bằng; được hỗ trợ bởi thực hành thời giờ làm việc minh bạch 
nhằm thúc đẩy giữ chân và gắn kết nhân viên.
Mục Quyền và Phúc lợi nhân viên (chế độ 
phúc lợi – đãi ngộ cho nhân viên)
S7 – Xây dựng đội ngũ 
có năng lực và gắn kết
Triển khai các hoạt động thu hút nhân tài, tăng cường gắn 
kết và phát triển nhằm xây dựng năng lực và đội ngũ lãnh 
đạo dài hạn.
Mục Quyền và Phúc lợi nhân viên (gắn kết 
nhân viên, phát triển nguồn nhân lực)
S8 – Tạo tác động tích 
cực đối với cộng đồng 
địa phương
Đầu tư cộng đồng và các sáng kiến xã hội nhằm nâng cao 
phúc lợi và tăng cường sự tham gia của cộng đồng địa 
phương.
Mục Đóng góp cho cộng đồng địa phương
S9 – Bảo vệ dữ liệu 
khách hàng và tăng 
cường quyền riêng tư
Bảo vệ dữ liệu khách hàng thông qua cơ chế quản trị quyền 
riêng tư vững chắc và các biện pháp phòng ngừa sự cố; 
đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ và tăng cường quy 
trình xử lý khiếu nại.
Mục Bảo vệ quyền lợi và đảm bảo sự hài lòng 
của khách hàng
S10 – Thúc đẩy tài chính 
toàn diện và phúc lợi 
khách hàng
Mở rộng khả năng tiếp cận các giải pháp tài trợ có trách 
nhiệm nhằm thúc đẩy hòa nhập cho các nhóm chưa được 
phục vụ đầy đủ (ví dụ: SME, doanh nghiệp do phụ nữ làm 
chủ).
Mục Tài trợ xã hội
Quản trị
G1 – Tham gia đối thoại 
chính sách công một 
cách minh bạch
Tương tác mang tính xây dựng với cơ quan quản lý và các 
bên liên quan nhằm thúc đẩy hoạt động tài chính bền vững 
và các thực hành bền vững khác
Mục Gắn kết các bên liên quan
G2 – Thông tin sản 
phẩm và truyền thông 
có trách nhiệm với 
khách hàng 
Tiếp thị có trách nhiệm và cung cấp thông tin sản phẩm 
minh bạch nhằm bảo vệ lợi ích và củng cố niềm tin của 
khách hàng.
Mục Gắn kết các bên liên quan
G3 – Đề cao tính liêm 
chính và phòng, chống 
tội phạm tài chính
Tăng cường tuân thủ đạo đức nghề nghiệp, kiểm soát 
phòng chống rửa tiền/chống tài trợ khủng bố (AML/CFT) 
và các biện pháp phòng, chống tham nhũng thông qua đào 
tạo thường xuyên và thực thi nghiêm ngặt.
Mục Đạo đức nghề nghiệp và Phòng chống 
tội phạm
Sau quá trình đánh giá cẩn trọng và thống nhất với hướng dẫn của chuẩn mực GRI 3: 
Các chủ đề trọng yếu, Techcombank đã xác định các chủ đề trọng yếu với Ngân hàng 
như sau:
Môi trường
SẢN PHẨM XANH
Trong bối cảnh biến đổi khí hậu đang trở 
thành một rủi ro trọng yếu đối với nền kinh 
tế Việt Nam, Techcombank đặt khát vọng 
trở thành đối tác tin cậy của cả khách hàng 
doanh nghiệp và khách hàng cá nhân trên 
hành trình chuyển dịch sang mô hình phát 
thải carbon thấp và tăng cường khả năng 
chống chịu trước biến đổi khí hậu, thông 
qua các giải pháp tài trợ toàn diện và bền 
vững. Tận dụng sự am hiểu sâu sắc về động 
lực phát triển bền vững theo từng ngành và 
các xu hướng phát triển bền vững quốc tế, 
Techcombank đã phát triển danh mục giải 
pháp xanh và bền vững đa dạng. Chúng 
tôi đã xây dựng bộ giải pháp toàn diện cho 
khách hàng doanh nghiệp, bao gồm trái 
phiếu xanh, khoản vay xanh và khoản vay 
liên kết bền vững, tư vấn chuyển đổi ESG, 
tiền gửi xanh; đồng thời ra mắt dòng thẻ 
Eco Card dành cho khách hàng cá nhân. 
Các giải pháp này được thiết kế nhằm đáp 
ứng nhu cầu ngày càng thay đổi của khách 
hàng khi chuyển dịch sang các mô hình/xu 
hướng tăng trưởng bền vững, đi kèm với 
khả năng chống chịu cao hơn.
Khung Trái phiếu Xanh
Mục đích sử dụng vốn
Quy trình đánh giá và lựa chọn dự án
Quản lý nguồn vốn thu được
Báo cáo
Vào tháng 12/2024, Techcombank đã trở 
thành ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Việt 
Nam phát hành Trái Phiếu Xanh với trị giá 
450 tỷ đồng, theo Khung Trái phiếu Xanh 
được xây dựng phù hợp với các khuyến 
nghị của Nguyên tắc Trái phiếu Xanh do 
ICMA công bố. Khung Trái phiếu Xanh của 
Techcombank là tài liệu định hướng nhằm 
đảm bảo việc tuân thủ các nguyên tắc về 
sử dụng nguồn vốn thu được từ các đợt phát 
hành trái phiếu xanh của Techcombank.
Khung Trái phiếu Xanh được xây dựng dựa 
trên bốn trụ cột sau:
Nguồn vốn huy động từ hoạt động phát hành 
trái phiếu xanh sẽ được Techcombank sử 
dụng để tài trợ cho các dự án mang lại lợi ích 
môi trường bền vững. Để đảm bảo tuân thủ 
các nguyên tắc của ICMA, Techcombank đã 
lựa chọn S&P Global Ratings – đơn vị đánh 
giá độc lập, uy tín – để cung cấp ý kiến đánh 
giá độc lập cho Khung Trái phiếu Xanh. S&P 
Global Ratings đã đánh giá Khung Trái phiếu 
Xanh của Techcombank phù hợp với Nguyên 
tắc Trái phiếu Xanh của ICMA và xếp hạng 
Khung ở mức “Medium Green”, là mức cao 
thứ hai trên thang đo Shade of Green của 
S&P Global Ratings.
Sau đợt phát hành trái phiếu xanh đầu tiên 
vào năm 2024, Techcombank là một trong 
những ngân hàng đầu tiên trong khu vực thực 
hiện báo cáo sau phát hành trái phiếu xanh, 
với đánh giá độc lập từ S&P Global Ratings, 
góp phần nâng cao tính minh bạch, độ tin cậy 
và củng cố niềm tin đối với nhà đầu tư cho 
các công bố thông tin về tài chính xanh. Hoạt 
động đánh giá độc lập bao gồm đồng thời 
Báo cáo phân bổ vốn và Báo cáo tác động 
môi trường được lập theo Khung Trái phiếu 
Xanh, phù hợp với Nguyên tắc Trái phiếu 
Xanh và các chuẩn mực tài chính bền vững 
được công nhận khác. S&P Global Ratings 
xác nhận việc phân bổ vốn phù hợp với các 
cam kết trước phát hành và đánh giá dự án 
sản xuất xe điện được tài trợ ở mức “Medium 
Green”, đóng góp vào quá trình giảm phát 
thải carbon của lĩnh vực giao thông vận tải. 
Báo cáo rà soát cũng đưa ra các khuyến nghị 
mang tính xây dựng nhằm cải thiện theo thời 
gian mức độ chi tiết của dữ liệu, các giả định 
về tác động và các chỉ tiêu định lượng, qua đó 
hỗ trợ Techcombank liên tục nâng cao thực 
hành báo cáo trái phiếu xanh.
Năm 2025, Techcombank tiếp tục thúc đẩy 
hoạt động tài chính bền vững thông qua đợt 
phát hành mới Trái phiếu Xanh trị giá 500 tỷ 
đồng, tái khẳng định cam kết huy động nguồn 
vốn cho các hoạt động môi trường. Đợt phát 
hành này phản ánh nỗ lực không ngừng của 
Techcombank trong việc tích hợp các yếu tố 
về phát triển bền vững vào chiến lược huy 
động vốn, đa dạng hóa nguồn đầu tư và hỗ 
trợ chuyển đổi nền kinh tế thực theo hướng 
phát thải thấp hơn và sử dụng tài nguyên hiệu 
quả hơn.
Khung Trái phiếu Xanh đầy đủ, cùng danh 
mục chi tiết các Nhóm Dự án Đủ điều kiện, 
được công bố trên website Techcombank tại: 
https://techcombank.com/ve-chung-toi/phat-
trien-ben-vung/giai-phap/tai-chinh-ben-vung/
khung-trai-phieu-xanh. 
500
Tỷ
đồng
Phát hành mới
Trái phiếu Xanh trị giá
1
3
2
4
243
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
242

Eco Card
Trên nền tảng phản hồi tích cực của thị 
trường đối với thẻ Visa Eco Debit, đồng thời 
phù hợp với cam kết thúc đẩy tiêu dùng có 
trách nhiệm, trong năm 2025, Techcombank 
ra mắt dòng thẻ Techcombank Visa Eco 
Credit Card. Đây là bộ sản phẩm thẻ ghi nợ 
và thẻ tín dụng tập trung vào yếu tố “eco” 
đầu tiên tại Việt Nam, được thiết kế nhằm 
trao quyền cho khách hàng hiểu rõ và quản 
lý dấu chân các bon từ hoạt động chi tiêu 
hằng ngày, đồng thời khuyến khích các lựa 
chọn hướng đến lối sống bền vững. Tính 
đến cuối năm 2025, Techcombank đã phát 
hành hơn một triệu thẻ Visa Eco Debit và 
Eco Credit, và khách hàng đã bù đắp tổng 
cộng hơn 200 tấn CO₂, phản ánh mức độ 
nhận thức ngày càng tăng đối với hoạt động 
chi tiêu và các giải pháp tài chính bền vững.
Tận dụng công nghệ theo dõi dấu chân 
carbon tiên tiến của Visa, thẻ Visa Eco 
Debit và Eco Credit cho phép khách hàng 
theo dõi lượng phát thải khí nhà kính ước 
tính gắn với các giao dịch theo từng nhóm 
chi tiêu. Thông qua ứng dụng Techcombank 
Mobile, khách hàng có thể truy cập bảng 
tổng hợp dấu chân carbon, qua đó tăng 
cường nhận thức về hành vi tiêu dùng. Thẻ 
cũng cung cấp tính năng bù đắp phát thải, 
cho phép khách hàng tự nguyện đóng góp 
để bù đắp phát thải của mình. Các khoản 
đóng góp này được Techcombank phân bổ 
cho các dự án môi trường đã được xác minh 
tại Việt Nam, hỗ trợ giảm phát thải và tạo ra 
các kết quả phát triển bền vững.
Cả hai sản phẩm được cung cấp dưới dạng 
thẻ vật lý và thẻ kỹ thuật số nhằm tăng tính 
linh hoạt và giảm thiểu sử dụng vật liệu. 
Thẻ vật lý được sản xuất từ vật liệu PVC tái 
chế, trong khi thẻ kỹ thuật số cho phép kích 
hoạt tức thì. Khách hàng có thể sử dụng thẻ 
để thanh toán trực tuyến, tích hợp với các 
ví điện tử như Apple Pay, Google Pay và 
Samsung Pay, đồng thời hỗ trợ rút tiền tại 
ATM không cần thẻ tại Techcombank. Song 
song với đó, Techcombank phối hợp với 
các đối tác chiến lược để thúc đẩy lối sống 
xanh hơn, bao gồm các sáng kiến như miễn 
phí sử dụng dịch vụ Hà Nội Metro và các 
chương trình ưu đãi chi tiêu trong lĩnh vực 
bảo hiểm và giáo dục. 
1.000.000
200 tấn CO₂
Techcombank đã phát hành hơn
Khách hàng đã bù đắp tổng cộng hơn
thẻ Visa Eco Debit và Eco Credit
Tham gia gắn kết và tổ chức 
diễn đàn về phát triển bền vững
Trong năm 2025, Techcombank tiếp tục củng cố sự hiện diện và định vị thương hiệu là tổ 
chức tài chính hàng đầu hỗ trợ hoạt động phát triển bền vững tại Việt Nam. Techcombank 
tích cực tham gia và đồng tổ chức các diễn đàn, sự kiện ESG uy tín ở cấp quốc gia và khu 
vực, qua đó khẳng định vai trò trong thúc đẩy chuyển đổi ESG và tài chính bền vững trong 
khu vực doanh nghiệp.
Techcombank tham gia các diễn đàn cấp 
cao để chia sẻ quan điểm về tài chính 
xanh, đóng góp cho quá trình đối thoại 
chính sách và thúc đẩy vai trò của ngân 
hàng thương mại trong hỗ trợ chuyển đổi 
kinh tế theo hướng bền vững.
Hội nghị Liên đoàn Kế toán ASEAN (AFA) 
2025 – Hà Nội (10/2025): Do Hiệp hội Kế 
toán và Kiểm toán viên Việt Nam (VAA) tổ 
chức, hội nghị tập trung vào chủ đề “Kế toán 
và Tài chính Xanh – Kiến tạo Tương lai Bền 
vững”. Techcombank tham gia thảo luận 
phiên chuyên đề về tài chính xanh, nhấn 
mạnh cơ hội và thách thức tại Việt Nam, 
cũng như vai trò tư vấn của Techcombank 
trong hỗ trợ doanh nghiệp đáp ứng hệ 
thống phân loại xanh quốc gia.
Diễn đàn và hội nghị cấp khu vực, 
quốc gia
Thông qua các sự kiện theo ngành, Techcombank hỗ trợ doanh nghiệp am hiểu yêu cầu 
về ESG, tiếp cận giải pháp tài chính bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh trong quá 
trình chuyển đổi.
•	 Sự kiện ESG cho Doanh nghiệp Sản 
xuất – phối hợp cùng công ty Huawei 
(04/2025): Techcombank chia sẻ góc 
nhìn về động lực chuyển đổi ESG trong 
hoạt động sản xuất, cập nhật quy định và 
các giải pháp tài chính bền vững hỗ trợ 
doanh nghiệp chuyển đổi.
•	 Hội thảo “Thực hành ESG: Củng cố lợi thế 
cạnh tranh cho doanh nghiệp sản xuất 
Việt trong chuỗi cung ứng toàn cầu” - phối 
hợp cùng HAMI (08/2025): Techcombank 
trao đổi về khả năng tiếp cận tài chính 
bền vững và vai trò của ngân hàng trong 
hỗ trợ doanh nghiệp đáp ứng kỳ vọng 
ESG của chuỗi cung ứng toàn cầu.
•	 Hội thảo ESG cho Khu công nghiệp – 
phối hợp cùng Câu lạc bộ IPC (11/2025): 
Techcombank trình bày yêu cầu chuyển 
đổi ESG đối với khu công nghiệp và 
doanh nghiệp thuê đất, nhấn mạnh các 
giải pháp tài chính bền vững và giá trị gia 
tăng từ dịch vụ tư vấn.
•	 Hội thảo Tài chính chuyển đổi cho ngành 
thép – đồng tổ chức với tổ chức Climate 
Bonds Initiative: Techcombank giới thiệu 
các lộ trình giảm phát thải cho doanh 
nghiệp sản xuất thép, thu hút sự quan 
tâm lớn từ khách hàng doanh nghiệp 
thuộc các ngành khó giảm phát thải.
Các sự kiện hỗ trợ doanh nghiệp 
trong chuyển đổi ESG
Techcombank đóng góp vai trò dẫn dắt trong các webinar của EuroCham về tài chính 
bền vững, thúc đẩy chia sẻ kiến thức và triển khai thực tiễn tài chính bền vững giữa doanh 
nghiệp Châu Âu và Việt Nam. Với vai trò là thành viên điều hành của Ủy ban Tài chính Bền 
vững thuộc EuroCham, Techcombank tích cực tham gia các webinar vào tháng 4 và tháng 
11/2025, với các chủ đề:
•	 Chuyển đổi khu công nghiệp bền vững và 
vai trò của ngân hàng;
•	 Các nội dung biểu mẫu khoản vay xanh 
theo thông lệ quốc tế và thực hành khu vực.
Series hội thảo trực tuyến của 
EuroCham về Tài chính bền vững 
(04 & 11/2025)
247
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
246

Bên cạnh các hoạt động nêu trên, Techcombank còn tham gia và hỗ trợ nhiều hội thảo 
ESG chuyên sâu theo ngành và theo chuỗi cung ứng, góp phần nâng cao nhận thức và 
thúc đẩy triển khai ESG trong hệ sinh thái doanh nghiệp tại Việt Nam.
Trong năm qua, Techcombank tiếp tục duy 
trì vai trò tích cực trong việc tham gia và 
đóng góp vào các hiệp hội, tổ chức trong 
ngành tài chính – ngân hàng, qua đó tăng 
cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và 
đóng góp vào sự phát triển bền vững của 
thị trường.
Techcombank là thành viên của Hiệp hội 
Ngân hàng Việt Nam (VNBA) và Hiệp hội 
Thị trường Trái phiếu Việt Nam (VBMA), 
hai tổ chức đóng vai trò quan trọng trong 
việc kết nối các định chế tài chính và thúc 
đẩy sự phát triển lành mạnh của hệ thống 
tài chính quốc gia. Thông qua các hiệp hội 
này, Techcombank tích cực tham gia đóng 
góp ý kiến xây dựng chính sách, chia sẻ 
kinh nghiệm thực tiễn và cập nhật các xu 
hướng thị trường, qua đó góp phần nâng 
cao tính minh bạch, hiệu quả và tính bền 
vững của thị trường tài chính – ngân hàng 
tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, Techcombank là thành viên của EuroCham, tham gia tích cực vào các ủy ban 
chuyên môn bao gồm Ủy ban Tài chính Bền vững (SFSC) và Ủy ban Tăng trưởng Xanh (GGSC): 
•	 Trong đó, tại SFSC, Techcombank giữ vị 
trí trong Ban điều hành, tham gia đóng 
góp vào quá trình xây dựng chính sách 
liên quan đến tài chính bền vững, đồng 
thời trực tiếp tham gia các hoạt động 
đối thoại với cơ quan quản lý nhằm thúc 
đẩy các sáng kiến ESG trong lĩnh vực tài 
chính. Techcombank cũng thường xuyên 
cập nhật các thông lệ quốc tế tiên tiến 
từ Châu Âu và tham gia trình bày tại các 
hội thảo, webinar chuyên đề, qua đó 
nâng cao uy tín và vị thế trong lĩnh vực 
tài chính bền vững.
•	 Tại GGSC, Techcombank tham gia vào các 
hoạt động trao đổi, cập nhật thông tin về 
năng lượng tái tạo và khu công nghiệp 
xanh, cũng như đóng góp ý kiến vào các 
chính sách liên quan. Thông qua các hoạt 
động kết nối trong ủy ban, Techcombank 
đã mở rộng cơ hội hợp tác với khách hàng 
và đối tác trong các lĩnh vực như năng lượng 
tái tạo và phương tiện xanh. Việc tham gia 
các ủy ban này giúp Techcombank nâng 
cao năng lực chuyên môn, mở rộng mạng 
lưới quan hệ và khẳng định vai trò trong 
thúc đẩy tăng trưởng xanh tại Việt Nam.
Tham gia các tổ chức, hiệp hội
có liên quan đến ngành tài chính
– ngân hàng
Tăng cường năng lực nội bộ 
về các giải pháp ESG
Song song với hoạt động gắn kết bên ngoài và đối thoại chính sách, Techcombank đặc biệt 
chú trọng tăng cường năng lực ESG nội bộ nhằm bảo đảm việc tích hợp hiệu quả các giải 
pháp về phát triển bền vững trong toàn bộ hoạt động. Trong năm 2025, Techcombank triển 
khai chuỗi chương trình đào tạo và truyền thông nội bộ nhằm cập nhật kiến thức, chuẩn hóa 
năng lực và nâng cao hiểu biết về yêu cầu ESG trong hoạt động cấp tín dụng cũng như hoạt 
động vận hành hằng ngày.
Trong năm, Techcombank tổ chức hai khóa đào tạo ESG dành cho đội ngũ kinh doanh tại 
miền Bắc và miền Nam. Các buổi đào tạo cung cấp tổng quan về xu hướng và yêu cầu 
chuyển đổi ESG trong các ngành kinh tế ưu tiên, đồng thời giới thiệu danh mục sản phẩm 
tài chính bền vững của Techcombank và các cách tiếp cận thực tiễn để hỗ trợ khách hàng 
doanh nghiệp trong hành trình chuyển đổi xanh.
Techcombank tổ chức hội thảo chuyên biệt để cập nhật cho các đơn vị kinh doanh về các 
chính sách ưu đãi mới nhất của Chính phủ đối với cho vay xanh. Hội thảo làm rõ tiêu chí đủ 
điều kiện theo Hệ thống phân loại xanh của Việt Nam, đồng thời nêu các cơ chế ưu đãi áp 
dụng và quy trình triển khai đối với các dự án xanh đủ điều kiện.
Cập nhật chính sách ưu đãi của 
Chính phủ đối với tài chính xanh
Techcombank triển khai hai chương trình đào tạo nội bộ chuyên đề về cho vay xanh, hướng 
dẫn trực tiếp đội ngũ kinh doanh áp dụng bộ Hướng dẫn đánh giá và lựa chọn dự án xanh 
theo chính sách nội bộ của ngân hàng. Các chương trình này hỗ trợ triển khai nhất quán 
thực hành cho vay xanh theo chính sách nội bộ của Techcombank.
Truyền thông và hướng dẫn 
thực hành về cho vay xanh
Đào tạo ESG tổng quan cho 
các đơn vị kinh doanh
Các chương trình đào tạo và truyền thông này đóng vai trò quan trọng trong việc tăng 
cường năng lực ESG trên toàn bộ đội ngũ Techcombank, củng cố nền tảng nhằm thực thi 
hiệu quả chiến lược tài chính bền vững và giúp đội ngũ kinh doanh hỗ trợ khách hàng tốt 
hơn trong hành trình chuyển đổi ESG.
1
2
3
249
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
248

VẬN HÀNH BỀN VỮNG
Techcombank áp dụng cách tiếp cận có hệ thống và kỷ luật trong hoạt động quản lý các tác 
động môi trường từ quá trình vận hành, bao gồm các nội dung chính như tiêu thụ vật liệu, 
tiêu thụ điện và nước, quản lý chất thải và kiểm soát phát thải khí nhà kính. Quá trình vận 
hành bền vững được thiết kế nhằm đảm bảo tuân thủ đầy đủ các yêu cầu pháp lý và quy 
định hiện hành trong tất cả các khu vực hoạt động và trong quá trình cung cấp sản phẩm 
dịch vụ, đồng thời hỗ trợ cải thiện liên tục về hiệu quả vận hành và hiệu quả môi trường 
theo thời gian.
Techcombank theo dõi phát thải khí nhà kính tại các Hội sở/Văn phòng chính trọng yếu và 
hoạt động của mạng lưới chi nhánh. Từ đó, chúng tôi triển khai các sáng kiến nhằm giảm 
thiểu phát thải thông qua nâng cao hiệu quả vận hành, quản lý chặt chẽ yếu tố phát thải và 
cải tiến hoạt động vận hành liên tục.
Kiểm soát Phát thải 
khí nhà kính (GHG)
Song song, Techcombank triển khai các sáng kiến giảm phát thải khí nhà kính, tập trung 
vào việc tối ưu tiêu thụ điện thông qua ứng dụng công nghệ tiết kiệm năng lượng và kiểm 
soát vận hành, đồng thời áp dụng các biện pháp giảm tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch. Những 
nỗ lực này góp phần cải thiện mức phát thải và củng cố cam kết của Techcombank đối với 
hoạt động vận hành bền vững và có trách nhiệm.
Ghi chú:
¹ Bao gồm tiêu thụ nhiên liệu (xăng, dầu diesel, dầu hỏa) cho hệ thống máy phát điện và đội xe thuộc sở hữu 
Techcombank.
² Bao gồm tiêu thụ điện năng từ lưới điện quốc gia.
Phạm vi
Phát thải bình quân 
(tCO₂e/nhân viên)
Tổng phát thải 
(tCO₂e)
2024
2025
2024
2025
Hội sở/Văn phòng chính
1,64
1,33
10.397
9.771
Phạm vi 1¹
0,10
0,01
685
26
Phạm vi 2²
1,54
1,32
9.712
9.745
Chi nhánh
1,41
1,13
7.807
8.123
Phạm vi 1¹
0,07
0,01
366
36
Phạm vi 2²
1,34
1,12
7.441
8.087
Techcombank đã theo dõi phát thải khí 
nhà kính trên toàn bộ hệ thống Hội sở/
Văn phòng chính trọng yếu và mạng lưới 
chi nhánh, tập trung vào phát thải Phạm 
vi 1 (Scope 1) và Phạm vi 2 (Scope 2). Nội 
dung ước tính bao gồm phát thải từ tiêu thụ 
nhiên liệu cho phương tiện di chuyển và 
hệ thống máy phát điện thuộc sở hữu của 
Techcombank, cũng như phát thải gián tiếp 
từ điện năng mua từ lưới điện quốc gia:
•	 Đối với Phạm vi 1 – phát thải trực tiếp từ 
tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch: Phát thải 
Phạm vi 1 của Techcombank được xác định 
cho các nguồn đốt nhiên liệu phục vụ hệ 
thống máy phát điện và đội xe thuộc sở 
hữu, bao gồm xăng, dầu diesel và dầu hỏa. 
Phương pháp tính tuân theo hướng dẫn 
của Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi Khí 
hậu (IPCC) 2006 theo cách tiếp cận dựa 
trên dữ liệu hoạt động và hệ số phát thải. 
Cụ thể, với từng loại nhiên liệu, lượng phát 
thải của từng khí nhà kính (CO₂, CH₄, N₂O) 
được tính theo công thức: Phát thải khí i = 
(Lượng nhiên liệu tiêu thụ) × (Giá trị nhiệt 
trị) × (Hệ số phát thải của khí i), trong đó 
Giá trị nhiệt trị được tham khảo theo IPCC 
2006. Sau đó, phát thải được quy đổi về 
tCO₂ tương đương (tCO₂e) bằng cách cộng 
phát thải CO₂ với phát thải CH₄ và N₂O sau 
khi nhân với hệ số tiềm năng nóng lên toàn 
cầu (GWP) tương ứng. Hệ số phát thải CO₂/
CH₄/N₂O theo từng loại nhiên liệu được 
tham chiếu theo Quyết định 2626/QĐ-
BTNMT về danh mục hệ số phát thải phục 
vụ kiểm kê khí nhà kính; đồng thời, toàn bộ 
phép tính được kiểm soát chặt chẽ về tính 
nhất quán đơn vị (ví dụ: quy đổi lít về đơn 
vị năng lượng phù hợp) nhằm đảm bảo độ 
chính xác và khả năng đối soát.
•	 Đối với Phạm vi 2 – phát thải gián tiếp từ 
tiêu thụ điện lưới quốc gia: Phát thải Phạm 
vi 2 được tính trên cơ sở lượng điện tiêu 
thụ từ lưới điện quốc gia tại các trụ sở/
hội sở chính và mạng lưới chi nhánh của 
Techcombank. Phương pháp tính áp dụng 
theo cách tiếp cận hệ số phát thải lưới 
điện, trong đó: Phát thải (tCO₂e) = (Sản 
lượng điện tiêu thụ) × (Hệ số phát thải của 
lưới điện). Sản lượng điện được ghi nhận 
theo kWh, và hệ số phát thải lưới điện 
dùng cho năm 2025 được Techcombank 
ước tính trên cơ sở tham khảo các nghiên 
cứu công khai phù hợp. Các giả định về 
hệ số phát thải và nguồn tham chiếu sẽ 
được rà soát/cập nhật khi có hệ số chính 
thức hoặc nguồn hệ số được cơ quan có 
thẩm quyền công bố, nhằm đảm bảo tính 
nhất quán, khả năng so sánh và độ tin cậy 
của số liệu qua các kỳ báo cáo.
•	 Phương pháp thu thập và xử lý dữ liệu 
hoạt động: Dữ liệu hoạt động phục vụ tính 
toán phát thải được thu thập theo nguyên 
tắc ưu tiên dữ liệu sơ cấp, có khả năng 
kiểm chứng và nhất quán theo địa điểm. 
Đối với các trụ sở/hội sở chính và các văn 
phòng trọng yếu, Techcombank thu thập 
dữ liệu tiêu thụ điện và nhiên liệu theo 
từng địa điểm dựa trên các nguồn đo đếm 
và chứng từ liên quan. Đối với mạng lưới 
chi nhánh, Techcombank áp dụng phương 
pháp lấy mẫu đại diện theo các tiêu chí 
phù hợp (như khu vực địa lý, quy mô điểm 
giao dịch), sau đó ngoại suy cho toàn bộ 
mạng lưới theo hệ số nhân tương ứng. 
Phát thải Phạm vi 1 và Phạm vi 2
251
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
250

CƠ CẤU QUẢN TRỊ ESG
Yếu tố phát triển bền vững đã được tích hợp 
vào nhiều mảng công việc tại Techcombank, 
với sự hỗ trợ từ việc cập nhật điều lệ/quy chế 
của các ủy ban, hướng dẫn nội bộ, chính 
sách và quy trình vận hành phù hợp với các 
tiêu chuẩn quốc tế và thông lệ hàng đầu 
trên thị trường. Các cơ chế này được thiết 
kế nhằm đảm bảo tính nhất quán và đồng 
bộ với chiến lược kinh doanh dài hạn của 
Techcombank, cũng như đáp ứng sự thay 
đổi không ngừng của các yêu cầu pháp lý 
và kỳ vọng của các bên liên quan. Khuôn 
khổ quản lý của Techcombank cung cấp 
cơ chế giám sát chặt chẽ và các biện pháp 
kiểm soát tích hợp, hỗ trợ triển khai và theo 
dõi liên tục các vấn đề liên quan đến ESG.
Trong những năm gần đây, Techcombank 
tiếp tục củng cố khung quản trị ESG thông 
qua việc xác định rõ vai trò và trách nhiệm 
của Hội đồng Quản trị và Tổng Giám đốc 
trong giám sát rủi ro và các ưu tiên ESG, 
đồng thời thành lập Ban cố vấn ESG do 
Tổng Giám đốc dẫn dắt nhằm hỗ trợ định 
hướng chiến lược, điều phối và triển khai 
hiệu quả hoạt động phát triển bền vững 
trên toàn tổ chức.
Tổng Giám đốc của chúng tôi – ông Jens 
Lottner – dẫn dắt Ban cố vấn ESG, với 
sự tham gia của Giám đốc Khối tài chính, 
Giám đốc Khối Khách hàng doanh nghiệp 
và Định chế Tài chính, Giám đốc Khối 
Chiến lược và Chuyển đổi Ngân hàng, 
Giám đốc Khối quản trị rủi ro, Giám đốc 
Khối Quản trị Ngân hàng, Giám đốc Khối 
Tiếp thị và Chủ tịch Công ty Chứng khoán 
Kỹ thương. Các thành viên phối hợp để 
xây dựng và triển khai các sáng kiến ESG, 
theo dõi tiến độ, báo cáo kết quả thực 
hiện và giám sát đội ngũ ESG nòng cốt 
(xem sơ đồ bên dưới).
Ông Prasenjit Chakravarti – Giám đốc Khối 
Chiến lược và Chuyển đổi Ngân hàng – giữ 
vai trò lãnh đạo điều hành các hoạt động 
ESG, thúc đẩy việc tích hợp phát triển bền 
vững vào quá trình hoạch định chiến lược, 
thực thi các sáng kiến chuyển đổi và hoạt 
động kinh doanh hằng ngày. Vai trò này thể 
hiện cam kết của Techcombank trong việc 
bảo đảm quá trình chuyển đổi hoạt động 
kinh doanh gắn với các nguyên tắc ESG, qua 
đó giúp quá trình tăng trưởng vừa mang tính 
bền vững vừa thể hiện tinh thần trách nhiệm 
với xã hội. Trong đó, Techcombank sẽ định 
kỳ hàng quý tổ chức buổi trao đổi giữa Ban 
cố vấn ESG, Giám đốc Khối Chiến lược và 
Chuyển đổi Ngân hàng và Tổng Giám đốc 
nhằm trao đổi và đưa ra định hướng cho các 
chủ đề Phát triển Bền vững có tác động lớn 
đến hoạt động kinh doanh và vận hành.  
CƠ CẤU NHÂN SỰ ESG
CHỦ TỊCH HĐQT
TỔNG GIÁM ĐỐC
GIÁM ĐỐC KHỐI CHIẾN LƯỢC
& CHUYỂN ĐỔI
ĐỘI NGŨ NHÂN SỰ
ESG CHỦ CHỐT
BAN CỐ VẤN
Giám đốc Khối Ngân hàng Doanh 
nghiệp và Định chế Tài chính
Giám đốc Khối Tài chính
Giám đốc Khối Quản trị rủi ro
Giám đốc Khối Quản trị Ngân hàng
Chủ tịch Công ty Chứng khoán
Kỹ thương (TCBS)
·
·
·
·
·
Thị trường
Tài chính
Sản phẩm và 
Giải pháp
Tín dụng (ESG)
Quản lý 
Chiến lược & 
Quan hệ đối tác
Quản trị Điều 
hành & Thiết kế 
tổ chức
Quản lý Sự thay 
đổi cho Chương 
trình Chuyển đổi
BAN ĐIỀU HÀNH
CÁC KHỐI
Khối Khách hàng 
Doanh nghiệp và 
Định chế Tài chính
Khối Quản trị
rủi ro
Khối Chiến lược
và Chuyển đổi
Ngân hàng
Khối Quản trị
Nguồn nhân lực
Văn phòng
Hội đồng Quản trị
Khối Quản trị
Doanh nghiệp
Quản trị và 
Giám sát 
chính sách 
Quản trị rủi ro
Văn hoá và 
Trải nghiệm 
nhân viên
Quan hệ 
Nhà đầu tư
Quản trị
Quan hệ công
Khối Tiếp thị
Truyền thông 
doanh nghiệp
Chỉ đạo
Đại diện
Tư vấn
Ghi chú
279
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
278

Quy định về Chính sách quản lý 
rủi ro môi trường & xã hội
Quy trình Đánh giá và
Lựa chọn Dự án Xanh 
Hướng dẫn thẩm định ESG 
tăng cường
Áp dụng cho các hoạt động 
cấp tín dụng chung của 
Techcombank
Áp dụng cho việc phân loại 
dự án xanh theo tiêu chí 
của Techcombank
Áp dụng cho các dự án 
trọng điểm có tác động 
đáng kể đến Techcombank 
QUẢN TRỊ RỦI RO ESG
Phương pháp tiếp cận 
Việc giám sát hiệu quả các rủi ro môi trường, 
xã hội và quản trị (ESG) là một cấu phần 
không thể tách rời trong khuôn khổ quản trị 
rủi ro trên toàn bộ hoạt động hiện tại cũng 
như trong chiến lược phát triển bền vững dài 
hạn của Techcombank. Các rủi ro liên quan 
đến ESG, đặc biệt là rủi ro môi trường và 
xã hội (E&S), có thể tác động trực tiếp đến 
chất lượng tài sản, hiệu quả hoạt động, uy 
tín và khả năng chống chịu của hoạt động 
kinh doanh, đồng thời liên quan gián tiếp 
với các rủi ro tài chính truyền thống khác. 
Trong bối cảnh kỳ vọng thị trường, yêu cầu 
pháp lý và mức độ giám sát của các bên liên 
quan liên tục thay đổi, Techcombank nhận 
thức rõ tầm quan trọng của việc chủ động 
nhận diện, đánh giá và quản lý rủi ro ESG 
theo cách tiếp cận có hệ thống và kỷ luật. 
Do đó, chúng tôi tiếp tục củng cố cơ chế 
quản trị, chính sách, quy trình và năng lực 
nội bộ nhằm đảm bảo rủi ro ESG được tích 
hợp phù hợp vào quá trình ra quyết định, 
hỗ trợ quá trình tăng trưởng và tạo lập giá 
trị bền vững.
Techcombank đánh giá các rủi ro ESG, 
đặc biệt là rủi ro môi trường xã hội, là một 
phần của rủi ro tín dụng và có thể dẫn 
truyền và hình thành các rủi ro khác. Do đó, 
Techcombank đã thiết kế hệ thống quản trị, 
xây dựng quy trình và phát triển năng lực 
nội bộ phù hợp để kiểm soát các rủi ro mới 
nổi này. Techcombank từng bước xác định 
và đặt mức độ ưu tiên các dự án cần thẩm 
định rủi ro môi trường xã hội để kiểm soát 
chặt chẽ, phù hợp với cam kết và chiến lược 
phát triển của ngân hàng.
Bên cạnh mục tiêu giảm thiểu rủi ro, 
Techcombank phối hợp chặt chẽ với khách 
hàng và đối tác nhằm hỗ trợ tăng cường 
năng lực quản trị rủi ro, nâng cao khả năng 
chống chịu trước các thay đổi của thị trường 
và quy định, đồng thời hỗ trợ tích hợp các 
cân nhắc ESG vào hoạt động kinh doanh. 
Đánh giá rủi ro và thẩm định tăng cường 
không chỉ là công cụ “sàng lọc”, mà còn 
là cơ chế thúc đẩy các thực hành tốt theo 
thông lệ quốc tế và cung cấp tư vấn giá trị 
gia tăng cho khách hàng. Khi được quản 
lý hiệu quả, các yếu tố này đồng thời là rủi 
ro và cơ hội, giúp Techcombank và khách 
hàng xây dựng lợi thế cạnh tranh, củng 
cố uy tín và hỗ trợ chuyển dịch sang tăng 
trưởng bền vững.
•	 Hiểu được nhu cầu khách hàng, thị trường 
để đáp ứng và thiết kế sản phẩm phù hợp 
•	 Nắm bắt xu hướng thay đổi chính sách và 
chuyển dịch về công nghệ, kỹ thuật liên 
quan đến sản phẩm, dịch vụ 
•	 Thúc đẩy chuyển đổi xanh và đầu tư 
nghiên cứu phát triển kỹ thuật công nghệ, 
ứng dụng
•	 Thực hiện thông lệ quốc tế, đóng góp 
cho xu hướng phát triển bền vững
•	 Xây dựng danh tiếng và uy tín trên thị 
trường nhờ hoạt động minh bạch, bền 
vững, có trách nhiệm
•	 Đối thoại cởi mở với các bên liên quan
Các yếu tố then chốt giúp chuyển hóa rủi ro liên quan thành cơ hội kinh doanh bao gồm:
Hệ thống quy định nội bộ
Bên cạnh các cân nhắc rủi ro môi trường 
và xã hội trong hoạt động tín dụng, 
Techcombank nhận thức rằng các dòng tiền 
bất hợp pháp có thể là yếu tố nền tảng gián 
tiếp gây nên tổn hại về môi trường và xã hội. 
Do đó, các rủi ro tội phạm tài chính - bao 
gồm rửa tiền, tài trợ khủng bố và né tránh 
lệnh trừng phạt - được Techcombank đồng 
thời đánh giá là các rủi ro trong bức tranh 
ESG tổng thể.
Techcombank áp dụng cách tiếp cận quản 
trị rủi ro trong hoạt động thẩm định khách 
hàng và giao dịch, theo đó 100% khách 
hàng của Techcombank được tiến hành 
quy trình thẩm định, bao gồm nhưng không 
giới hạn ở việc xác định người hưởng lợi, 
sàng lọc theo danh sách theo dõi và danh 
sách trừng phạt, giám sát giao dịch và các 
kiểm soát liên quan khác. Thông qua các 
biện pháp này, Techcombank hướng tới 
nhận diện và ngăn ngừa các mối quan hệ 
tài chính có thể liên quan đến các hoạt 
động bất hợp pháp như mua bán người, 
bóc lột lao động, buôn bán động vật hoang 
dã trái phép, khai thác khoáng sản bất hợp 
pháp, tham nhũng hoặc các hành vi sai 
phạm khác gây tác động tiêu cực về xã hội 
và môi trường.
Trong năm 2025, Techcombank đã lập và 
gửi hàng trăm Báo cáo giao dịch đáng ngờ 
(STR), góp phần hỗ trợ cơ quan có thẩm 
quyền trong công tác điều tra các vụ việc 
gian lận và tội phạm tài chính. Đồng thời, 
hàng trăm nghìn giao dịch xuyên biên giới 
được sàng lọc theo thời gian thực; trong đó, 
các giao dịch với tổng giá trị lên tới hàng 
triệu đô la Mỹ bị nghi ngờ liên quan đến các 
đối tượng/rủi ro cao đã được ngăn chặn.
Thông qua việc tích hợp các kiểm soát 
tuân thủ phòng, chống tội phạm tài chính 
vào quản trị rủi ro ESG, Techcombank tăng 
cường năng lực nhận diện dấu hiệu cảnh 
báo, nâng cao khả năng quan sát rủi ro tổng 
thể và củng cố tính liêm chính của hoạt động 
phân bổ vốn hướng tới phát triển bền vững.
Techcombank đã xây dựng và tiếp tục hoàn thiện khung quản trị rủi ro E&S trong hoạt động 
cấp tín dụng. Khung quản trị bao gồm một bộ các chính sách, hướng dẫn và quy trình nội 
bộ do Khối Quản trị rủi ro xây dựng và triển khai, bao gồm:
Chúng tôi từng bước củng cố khung quản 
trị rủi ro ESG nhằm đảm bảo tích hợp đầy 
đủ ba trụ cột Môi trường – Xã hội – Quản 
trị, chuyển từ cách tiếp cận rời rạc sang 
phương pháp luận nhất quán và đồng bộ 
trên toàn hệ thống.
Khuôn khổ này được tham chiếu từ sự kết 
hợp giữa các tiêu chuẩn quốc tế và yêu cầu 
pháp lý/quy định trong nước, bao gồm IFC 
Performance Standards, ISO 14000 và ISO 
45000, LEED, Equator Principles, ICMA 
Green Bond Principles, hướng dẫn từ các 
đối tác quốc tế, cùng các luật và quy định 
hiện hành của Việt Nam như luật bảo vệ môi 
trường, các nghị định của Chính phủ và quy 
định chuyên ngành.
281
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
280

Sau khi ban hành các quy định nội bộ này, 
Techcombank đã tiến hành phổ biến toàn 
diện các chính sách môi trường trong nội bộ 
ngân hàng. Sau quá trình phổ biến, chúng 
tôi triển khai các đánh giá nghiêm ngặt 
nhằm đo lường mức độ hiểu biết của nhân 
viên về các chính sách này. Theo kết quả 
thống kê và báo cáo, 100% cán bộ có liên 
quan trong hệ thống của Techcombank cam 
kết thực hiện đầy đủ các chính sách trong 
hoạt động cấp tín dụng theo đúng quy định. 
Đồng thời, Techcombank cũng tổ chức các 
khóa đào tạo chuyên sâu nhằm đảm bảo 
sự hiểu biết và áp dụng hiệu quả các chính 
sách môi trường ở mọi cấp độ trong tổ chức. 
Những sáng kiến này thể hiện cam kết mạnh 
mẽ của chúng tôi trong việc xây dựng văn 
hóa trách nhiệm với môi trường, đồng thời 
bảo đảm đội ngũ nhân sự được trang bị đầy 
đủ kiến thức để duy trì và thực thi các tiêu 
chuẩn phát triển bền vững.
Theo nguyên tắc trên, danh sách dưới đây liệt kê Danh mục các dự án xanh đủ điều kiện. Danh sách này chỉ mang tính tham khảo và các 
dự án chưa liệt kê trong danh sách này vẫn có thể được coi là các dự án xanh nếu đáp ứng nguyên tắc lợi ích môi trường nêu trên.
STT
Các lĩnh vực dự án xanh đủ điều kiện
Phù hợp với mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc
1
Năng lượng tái tạo,
năng lượng sạch
2 
Công nghiệp xanh
3
Cung cấp các dịch vụ bảo vệ
môi trường, tiết kiệm tài nguyên
4
Giao thông bền vững
5
Công trình xây dựng xanh
6
Nông nghiệp xanh
7 
Lâm nghiệp bền vững
8 
Quản lý nước bền vững tại khu vực 
đô thị và nông thôn
9 
Xử lý chất thải và phòng chống
ô nhiễm
10 
Bảo tồn đa dạng sinh học trên cạn 
và dưới nước, và thích ứng với
biến đổi khí hậu
11 
Tái chế, tái sử dụng tài nguyên 
thiên nhiên
Mục tiêu 7
Năng lượng sạch 
và giá thành hợp lý
Mục tiêu 9 
Công nghiệp, sáng tạo 
và phát triển hạ tầng
Mục tiêu 11 
Các thành phố và
cộng đồng bền vững
Mục tiêu 11 
Các thành phố và
cộng đồng bền vững
Mục tiêu 7 
Năng lượng sạch 
và giá thành hợp lý
Mục tiêu 9 
Công nghiệp, sáng tạo 
và phát triển hạ tầng
Mục tiêu 8 
Công việc tốt và 
tăng trưởng kinh tế
Mục tiêu 2: 
Không còn nạn đói
Mục tiêu 15: 
Tài nguyên và
môi trường trên đất liền
Mục tiêu 12: 
Tiêu thụ và sản xuất 
có trách nhiệm 
Mục tiêu 15: 
Tài nguyên và
môi trường trên đất liền
Mục tiêu 12: 
Tiêu thụ và sản xuất 
có trách nhiệm 
Mục tiêu 12: 
Tiêu thụ và sản xuất 
có trách nhiệm 
Mục tiêu 6: 
Nước sạch và vệ sinh 
Mục tiêu 11: 
Các thành phố và
cộng đồng bền vững
Mục tiêu 11: 
Các thành phố và
cộng đồng bền vững
Mục tiêu 11: 
Các thành phố và
cộng đồng bền vững
Tăng cường năng lực nội bộ
Để hỗ trợ việc áp dụng chính sách quản trị rủi ro ESG một cách hiệu quả và nhất quán trên 
toàn bộ hoạt động, Techcombank đã triển khai một loạt chương trình đào tạo có trọng tâm. 
Các chương trình này nhằm tăng cường năng lực nội bộ, chuẩn hóa thực hành đánh giá rủi 
ro và lồng ghép các cân nhắc ESG vào quá trình ra quyết định tín dụng và quản trị rủi ro của 
các đơn vị kinh doanh và đơn vị kiểm soát liên quan.
•	 Mục tiêu: Chương trình nhằm nâng cao năng lực của cán bộ trong việc nhận diện và 
đánh giá các tiêu chí tín dụng xanh, qua đó tăng cường tích hợp các yếu tố môi trường 
vào thẩm định và quản trị rủi ro tín dụng. Chương trình tập trung chuẩn hóa phương pháp 
luận đánh giá khoản vay xanh phù hợp với thực hành quốc tế và yêu cầu pháp lý/quy định 
trong nước, hỗ trợ mở rộng danh mục tín dụng xanh của Techcombank và nâng cao quản 
lý các tác động môi trường và xã hội. Chương trình đồng thời góp phần thúc đẩy tài chính 
bền vững và định hướng dòng vốn vào các dự án thân thiện với môi trường, phù hợp với 
chiến lược tăng trưởng xanh của Techcombank.
•	 Đối tượng tham gia: Khoảng 100 học viên, bao gồm cán bộ quản lý quan hệ khách hàng 
tại các đơn vị kinh doanh (đặc biệt là các ngành trọng tâm trong chiến lược tăng trưởng 
xanh của ngân hàng), nhân sự tham gia hoạt động thẩm định tín dụng, phê duyệt tín dụng 
và quản trị rủi ro, cùng các đơn vị chức năng chịu trách nhiệm xây dựng, triển khai hoặc 
giám sát các chương trình tài chính bền vững.
•	 Mục tiêu: Chương trình giới thiệu và mô tả các yếu tố ESG để các cán bộ quản lý rủi ro 
nắm được bản chất và tác động tới hoạt động của doanh nghiệp. Chương trình cũng rà 
soát xu hướng thị trường và các diễn biến ESG mới nổi nhằm nâng cao hiểu biết về tác 
động ESG đối với Techcombank và khách hàng, tạo nền tảng để tăng cường các biện 
pháp kiểm soát rủi ro phù hợp. Buổi thảo luận cũng xem xét ESG như một yếu tố có thể 
đem lại lợi thế nếu ngân hàng tận dụng được và có đủ năng lực triển khai, đồng thời ESG 
có thể trở thành một động lực mới để phát triển và gia tăng uy tín ngân hàng
•	 Đối tượng tham gia: Khoảng 50 cán bộ thuộc Khối Quản trị rủi ro.
•	 Mục tiêu: Chương trình giới thiệu và hướng dẫn cách thức thẩm định rủi ro ESG tăng 
cường của các dự án, đặc biệt các dự án hạ tầng trọng điểm. Nội dung bao gồm các tiêu 
chí ESG theo ngành đối với hạ tầng giao thông và logistics, bất động sản xanh và năng 
lượng tái tạo. Chương trình nhấn mạnh rằng thực hành ESG có thể ảnh hưởng đáng kể 
đến quá trình xây dựng, vận hành và hiệu quả tài chính dài hạn của dự án, qua đó củng 
cố tầm quan trọng của đánh giá ESG vững chắc nhằm nhận diện rủi ro mới nổi và đề xuất 
biện pháp giảm thiểu phù hợp.
•	 Đối tượng tham gia: Khoảng 100 học viên, chủ yếu là cán bộ thẩm định tín dụng và đánh 
giá rủi ro thuộc Khối Quản trị rủi ro.
Chương trình đào tạo 1
Hướng dẫn nhận diện, 
đánh giá tín dụng xanh
Chương trình đào tạo 2
ESG rủi ro mới nổi hay cơ 
hội cho doanh nghiệp
Chương trình đào tạo 3
Đánh giá Rủi ro MTXH và 
Thẩm định ESG - Thực tiễn 
và Áp dụng
285
Nền tảng vững vàng của Tech
Báo cáo thường niên 2025
284

389
Báo cáo thường niên 2025
388
Phụ lục GRI
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-1 Thông tin chi tiết về Tổ 
chức
Mục Về chúng tôi
Trang 26 - 27
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-2 Các Đơn vị được bao 
gồm trong báo cáo Phát 
triển bền vững
Mục Về chúng tôi
Trang 26 - 27
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-3 Kỳ báo cáo, tần suất và 
thông tin liên hệ
Mục Về chúng tôi
Trang 26 - 27
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-4 Trình bày lại thông tin
Báo cáo Thường niên của chúng tôi trong năm 2024 không có nội 
dung nào cần trình bày lại thông tin
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-5 Bảo đảm độc lập của 
bên thứ ba
Mục Báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2025
Trang 296
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-6 Các hoạt động, chuỗi 
giá trị và các mối quan hệ 
kinh doanh khác
Mục Các công ty con
Trang 76 - 99
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-7 Cán bộ nhân viên
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 143, 224 – 
229, 258 – 268
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-9 Cơ cấu và thành phần 
quản trị
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 - 211
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-10 Đề cử và lựa chọn 
thành viên Cơ quan quản trị 
cao nhất 
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 - 211
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-11 Chủ tịch cơ quan quản 
trị cao nhất
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 – 171
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-12 Vai trò của cấp quản 
lý cao nhất trong việc thiết 
lập các mục đích, giá trị và 
chiến lược
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 – 171
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-13 Sự phân chia trách 
nhiệm về việc quản lý các 
tác động
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 – 171
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-14 Vai trò của cơ quan 
quản trị cao nhất trong báo 
cáo phát triển bền vững
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 178 – 179
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-15 Xung đột lợi ích
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 - 211
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-16 Truyền đạt các vấn đề 
trọng yếu tới cơ quan quản 
trị cao nhất
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 - 211
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-17 Kiến thức tổng hợp của 
cơ quan quản lý cao nhất
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 148 – 157
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-18 Đánh giá hiệu quả 
hoạt động của cấp quản lý 
cao nhất
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 170 – 171
Phụ lục GRI
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-19 Chính sách lương 
thưởng
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 140 – 141, 258 
– 268
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-20 Quy trình quyết định 
chính sách lương thưởng
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 140 – 141, 258 
– 268
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-22 Tuyên bố về chiến 
lược phát triển bền vững
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 230 - 235
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-23 Cam kết chính sách
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Mục Quản trị Rủi ro
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 200 – 203, 212 – 
222, 230 – 235
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-24 Triển khai các cam kết 
chính sách
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Mục Quản trị Rủi ro
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 200 – 203, 212 – 
222, 230 – 235
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-25 Quy trình khắc phục 
tác động tiêu cực
Mục Quản trị Rủi ro
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 212 – 222, 270 – 
272, 280 – 289
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-26 Cơ chế tham vấn và 
báo cáo các mối quan ngại
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 143, 258
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-28 Quyền hội viên trong 
các hiệp hội
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 248
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-29 Phương pháp tiếp cận 
đối với gắn kết các bên liên 
quan
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 274 – 277
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-30 Các thỏa ước thương 
lượng tập thể
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258
GRI 3: Các chủ đề 
trọng yếu
 3-1 Quy trình xác định các 
chủ đề trọng yếu
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 240 – 242
GRI 3: Các chủ đề 
trọng yếu
 3-2 Danh sách các chủ đề 
trọng yếu
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 240 – 242
GRI 3: Các chủ đề 
trọng yếu
 3-3 Quản trị các chủ đề 
trọng yếu
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 240 – 242
GRI 201 Hiệu suất 
kinh tế
201-1 Giá trị kinh tế trực 
tiếp được tạo ra và được 
phân bổ
Mục Báo cáo Kết quả kinh doanh
Trang 46 - 57
GRI 201 Hiệu suất 
kinh tế
201-3 Các nghĩa vụ theo chế 
độ phúc lợi đã quy định và 
các chế độ hưu trí khác
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 143, 260 
-266
GRI 202 Hiện diện 
trên thị trường
 202-1 Tỷ lệ mức lương 
chuẩn đầu vào theo giới tính 
so với mức lương tối thiểu 
vùng
Mục Báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2025
Trang 363
GRI 203 Tác động 
kinh tế gián tiếp
 203-1 Đầu tư cơ sở hạ tầng 
và dịch vụ được hỗ trợ
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 224 – 229, 266 
- 269
GRI 203 Tác động 
kinh tế gián tiếp
 203-2 Tác động kinh tế 
gián tiếp đáng kể
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 224 – 229, 266 
- 269
GRI 204 Hoạt 
động mua sắm
204-1 Tỷ lệ chi tiêu cho các 
nhà cung cấp địa phương
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 289
Phụ lục GRI
(tiếp theo)

391
Báo cáo thường niên 2025
390
Phụ lục GRI
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 205 Phòng 
chống tham 
nhũng
205-1 Đánh giá các rủi ro 
liên quan đến tham nhũng 
trong hoạt động
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 203, 288
GRI 205 Phòng 
chống tham 
nhũng
205-2 Truyền đạt thông 
tin và đào tạo về các chính 
sách và quy trình chống 
tham nhũng
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 203, 288
GRI 207 Thuế
207-1 Tiếp cận về thuế
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 257
GRI 301 Nguyên 
vật liệu
301-1 Ngyên vật liệu sử 
dụng theo khối lượng hoặc 
số lượng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 254
GRI 301 Nguyên 
vật liệu
301-2 Vật liệu đầu vào tái 
chế được sử dụng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 254
GRI 302: Năng 
lượng
302-1 Tiêu thụ năng lượng 
trong tổ chức
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 253
GRI 302: Năng 
lượng
302-3 Cường độ năng lượng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 253
GRI 302: Năng 
lượng
302-4 Giảm tiêu thụ năng 
lượng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 253
GRI 303: Nước và 
Nước thải
303-2 Quản lý tác động liên 
quan đến xả thải nước
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 303: Nước và 
Nước thải
303-4 Xả thải nước
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 303: Nước và 
Nước thải
303-5 Tiêu thụ nước
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 253
GRI 304: Đa dạng 
sinh học
304-1 Các địa điểm hoạt 
động thuộc sở hữu, cho 
thuê, quản lý trong hoặc 
liền kề với các khu bảo tồn 
và các khu vực có giá trị 
đa dạng sinh học cao nằm 
ngoài các khu bảo tồn
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 305: Phát thải
305-1 Phát thải GHG trực 
tiếp (Phạm vi 1)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 251
GRI 305: Phát thải
305-2 Phát thải GHG gián 
tiếp từ năng lượng (Phạm 
vi 2)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 251
GRI 305: Phát thải
305-3 Phát thải GHG gián 
tiếp khác (Phạm vi 3) 
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 252
GRI 305: Phát thải
305-4 Cường độ phát thải 
GHG
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 251 - 252
GRI 305: Phát thải
305-5 Giảm phát thải GHG
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 251 - 252
GRI 306: Chất thải
306-1 Phát sinh chất thải và 
các tác động đáng kể liên 
quan đến chất thải
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 306: Chất thải
306-2 Quản lý các tác động 
đáng kể liên quan đến chất 
thải
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 306: Chất thải
306-3 Chất thải phát sinh
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 306: Chất thải
306-4 Thay đổi phương 
pháp xử lý rác thải
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 306: Chất thải
306-5 Chôn/Thải bỏ rác thải
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 308; Đánh giá 
yếu tố môi trường 
của nhà cung cấp
308-1 Đánh giá nhà cung 
cấp mới dựa trên các tiêu 
chí môi trường
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 289
GRI 401: Việc làm
401-1 Tuyển dụng nhân viên 
mới và luân chuyển nhân 
viên
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 259
GRI 401: Việc làm
401-2 Quyền lợi dành cho 
nhân viên toàn thời gian 
không dành cho nhân viên 
tạm thời hoặc bán thời gian
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 143, 224 – 
229, 258 - 268
GRI 401: Việc làm
401-3 Nghỉ thai sản
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 262
GRI 402: Quan hệ 
lao động/quản lý
402-1 Thời hạn thông báo 
tối thiểu liên quan đến thay 
đổi hoạt động
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-1 Hệ thống quản lý 
sức khỏe và an toàn nghề 
nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-2 Nhận dạng mối nguy 
hiểm, đánh giá rủi ro và điều 
tra sự cố
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 260 – 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-3 Dịch vụ sức khỏe 
nghề nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-4 Sự tham gia, tham 
vấn và giao tiếp của người 
lao động với sức khỏe và an 
toàn nghề nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-5 Đào tạo người lao 
động về sức khỏe và an 
toàn nghề nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-6 Duy trì sức khỏe của 
người lao động
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-7 Phòng ngừa và giảm 
thiểu tác động tới sức khỏe 
và đảm bảo an toàn nghề 
nghiệp liên quan trực tiếp 
đến hoạt động kinh doanh
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
Phụ lục GRI
Phụ lục GRI
(tiếp theo)
(tiếp theo)

393
Báo cáo thường niên 2025
392
Phụ lục GRI
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-8 Người lao động được 
bảo vệ bởi hệ thống quản lý 
sức khỏe và an toàn nghề 
nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-9 Thương tích trong 
quá trình lao động
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-10 Bệnh tật trong quá 
trình lao động
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 404: Đào tạo 
và Phát triển nhân 
viên
404-1 Số giờ đào tạo trung 
bình mỗi năm cho mỗi nhân 
viên
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 264 - 265
GRI 404: Đào tạo 
và Phát triển nhân 
viên
404-2 Các chương trình 
nâng cao kỹ năng của nhân 
viên và hỗ trợ chuyển tiếp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 140, 224 – 
227, 264 - 266
GRI 404: Đào tạo 
và Phát triển nhân 
viên
404-3 Tỷ lệ nhân viên nhận 
được đánh giá hiệu suất 
và phát triển nghề nghiệp 
thường xuyên
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 140, 264 
- 266
GRI 405: Đa dạng 
và Bình đẳng
405-1 Sự đa dạng của đội 
ngũ quản lý và nhân viên
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258 - 260
GRI 405: Đa dạng 
và Bình đẳng
405-2 Tỷ lệ lương cơ bản và 
thù lao của phụ nữ so với 
nam giới
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258 - 260
GRI 406: Không 
phân biệt đối xử
406-1 Các sự cố phân biệt 
đối xử và hành động khắc 
phục đã thực hiện
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258 – 268, 286
GRI 407: Quyền 
tự do lập hội và 
thương lượng tập 
thể
407-1 Các hoạt động và nhà 
cung cấp mà quyền tự do 
lập hội và thương lượng tập 
thể có thể bị đe dọa
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258, 289
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 408: Lao 
động trẻ em
408-1 Các hoạt động và nhà 
cung cấp có nguy cơ đáng 
kể về các sự cố lao động 
trẻ em
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258, 289
GRI 409: Lao 
động cưỡng bức 
hoặc bắt buộc
409-1 Các hoạt động và nhà 
cung cấp có nguy cơ đáng 
kể về các sự cố lao động 
cưỡng bức hoặc bắt buộc
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258, 289
GRI 413: Cộng 
đồng địa phương
413-1 Các hoạt động có sự 
tham gia của cộng đồng 
địa phương, đánh giá tác 
động và các chương trình 
phát triển
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Trang 227, 266 – 269
GRI 413: Cộng 
đồng địa phương
413-2 Các hoạt động có tác 
động tiêu cực thực tế và 
tiềm ẩn đáng kể đến cộng 
đồng địa phương
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 266 - 272
GRI 414: Đánh giá 
yếu tố xã hội của 
nhà cung cấp
414-1 Sàng lọc các nhà cung 
cấp mới dựa trên các tiêu 
chí xã hội
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 289
GRI 417: Tiếp thị 
và nhãn hiệu
417-1 Yêu cầu về thông tin 
và nhãn hiệu của sản phẩm 
và dịch vụ
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 276
GRI 418: Quyền 
riêng tư của khách 
hàng
418-1 Khiếu nại có căn cứ 
về việc vi phạm Quyền bảo 
mật thông tin khách hàng và 
mất dữ liệu khách hàng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 270 - 271
Phụ lục GRI
Phụ lục GRI
(tiếp theo)
(tiếp theo)
NGÂN HÀNG 
TMCP KỸ THƯƠNG 
VIỆT NAM
Digitally signed by NGÂN 
HÀNG TMCP KỸ THƯƠNG 
VIỆT NAM 
Date: 2026.04.06 17:52:45 
+07'00'