303
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
302
B05/TCTD-HN
B04/TCTD-HN
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ HỢP NHẤT (tiếp theo)
cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025
Thuyết minh
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ
Mua sắm tài sản cố định
(657.030)
(1.618.886)
Tiền thu từ thanh lý tài sản cố định
3.503
1.741.528
Tiền chi từ thanh lý tài sản cố định
(3.015)
(1.249.743)
Tiền thu từ bán bất động sản đầu tư
-
736.219
Tiền chi đầu tư, góp vốn vào các đơn vị khác
(199.836)
(56.278)
Tiền thu cổ tức và lợi nhuận được chia từ các khoản đầu tư, góp 
vốn dài hạn
31
39.938
64.561
Lưu chuyển tiền thuần sử dụng vào hoạt động đầu tư
(816.440)
(382.599)
Thuyết minh
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
Tăng vốn cổ phần từ phát hành cổ phiếu
213.822
198.242
Tiền thu được từ góp vốn của cổ đông không kiểm soát
12.106.839
2.253
Cổ tức trả cho cổ đông
(7.084.911)
(5.210.255)
Lưu chuyển tiền thuần từ/(sử dụng vào) hoạt động tài chính
5.235.750
(5.009.760)
Lưu chuyển tiền thuần trong năm
44.342.928 
36.984.196
Tiền và các khoản tương đương tiền đầu năm
35
147.484.415
110.500.219
Tiền và các khoản tương đương tiền cuối năm
35
191.827.343 
147.484.415
_________________________
Bà Trần Thu Vân
Kế toán
_________________________
Bà Nguyễn Thị Trà My
Kế toán Trưởng
_________________________
Ông Jens Lottner
Tổng Giám đốc 
Người lập:
Người phê duyệt:
Người phê duyệt:
Hà Nội, Việt Nam
Ngày 16 tháng 3 năm 2026
Thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
1. THÔNG TIN CHUNG
Thành lập và hoạt động
Vốn điều lệ
Mạng lưới hoạt động
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương Việt Nam (sau đây gọi tắt là “Ngân hàng”) là một ngân hàng thương mại cổ phần được thành 
lập và đăng ký tại nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Ngân hàng hoạt động theo Giấy phép thành lập và hoạt động Ngân hàng số 0038/GP-
NHNN do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (“NHNN”) cấp ngày 6 tháng 3 năm 2018 (cấp đổi 
lại cho Giấy phép hoạt động số 0040/NH-GP cấp ngày 6 tháng 8 năm 1993) và các Quyết 
định sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập và hoạt động Ngân hàng từng thời kỳ. Thời gian 
hoạt động của Ngân hàng là 99 năm kể từ ngày 6 tháng 8 năm 1993.
Các hoạt động chính của Ngân hàng bao gồm huy động và nhận tiền gửi ngắn, trung và dài 
hạn từ các tổ chức và cá nhân; cung cấp tín dụng ngắn, trung và dài hạn dựa trên tính chất 
và khả năng cung ứng nguồn vốn của Ngân hàng; thực hiện các nghiệp vụ thanh toán và 
ngân quỹ và các dịch vụ ngân hàng khác được NHNN cho phép; thực hiện đầu tư vào công 
ty con, công ty liên kết, công ty liên doanh, và các công ty khác; đầu tư trái phiếu và kinh 
doanh ngoại tệ theo quy định của pháp luật.
Vốn điều lệ của Ngân hàng tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 là 70.862.404.140.000 đồng 
(ngày 31 tháng 12 năm 2024: 70.648.517.390.000 đồng).
Hội sở chính của Ngân hàng đặt tại số 6 Quang Trung, phường Cửa Nam, Hà Nội. Tại ngày 
31 tháng 12 năm 2025, Ngân hàng có một (1) Hội sở chính, hai (2) văn phòng đại diện, ba 
trăm lẻ hai (302) chi nhánh, phòng giao dịch trên cả nước và năm (5) công ty con, một (1) 
công ty liên kết.

305
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
304
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Công ty con	
Công ty liên kết	
Nhân viên
STT
Tên công ty
Giấy phép hoạt động
Lĩnh vực hoạt động
Tỷ lệ sở hữu của 
Ngân hàng
1
Công ty Cổ phần Chứng 
khoán Kỹ Thương
125/GP-UBCK cấp ngày 30/5/2018 và giấy 
phép điều chỉnh số 93/GPĐC-UBCK do Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước cấp ngày 19/9/2025
Các hoạt động chứng khoán
79,82493%
2
Công ty TNHH một thành viên 
Quản lý nợ và Khai thác tài sản 
– Ngân hàng Thương mại Cổ 
phần Kỹ thương Việt Nam
0104003519 do Sở Kế hoạch và Đầu tư 
Hà Nội cấp ngày 18/6/2008 và GCN ĐKKD 
số 0102786255 thay đổi lần thứ 28 ngày 
01/12/2025
Quản lý nợ và khai thác tài sản
100,00%
3
Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ 
Kỹ thương
57/GP-UBCK cấp ngày 30/1/2019 và giấy 
phép điều chỉnh gần nhất số 07/GPĐC-UBCK 
do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp ngày 
24/1/2025
Quản lý danh mục đầu tư chứng 
khoán, quản lý quỹ và cung cấp 
các dịch vụ tư vấn đầu tư 
chứng khoán
88,99956%
4
Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi 
nhân thọ Techcom (*)
99/GP/KDBH do Bộ Tài chính cấp ngày 
02/10/2024
Bảo hiểm phi nhân thọ và bảo 
hiểm sức khỏe 
68,00%
5
Công ty Cổ phần Bảo hiểm 
nhân thọ Kỹ thương (**)
100/GP/KDBH do Bộ Tài chính cấp ngày 
16/7/2025
Bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm 
sức khỏe 
80,00%
STT
Tên công ty
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
Lĩnh vực hoạt động
Tỷ lệ sở hữu của 
Ngân hàng
1
Công ty Cổ phần thanh toán 
số Mobifone (***)
0111115052 do Sở Tài chính thành phố Hà Nội 
cấp ngày 27/6/2025
Trung gian thanh toán
11,00%
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2025, Ngân hàng có năm (5) công ty con như sau:
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2025, Ngân hàng có một (1) công ty liên kết như sau:
Tổng số cán bộ nhân viên của Ngân hàng và các công ty con tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 là 12.705 người (ngày 31 tháng 12 năm 2024: 
11.848 người).
(*)	Ngày 2 tháng 6 năm 2025, Ngân hàng hoàn thành việc mua thêm cổ phần của Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi nhân thọ Techcom, tăng 
tỷ lệ nắm giữ cổ phần từ 11,00% lên 68,00%.
(***)	Ngân hàng là nhà đầu tư có ảnh hưởng đáng kể của Công ty Cổ phần thanh toán số Mobifone (“Công ty”) do có người đại diện phần 
vốn góp đồng thời là thành viên chủ chốt trong Ban Lãnh đạo Công ty.
(**)	Ngày 1 tháng 8 năm 2025, Ngân hàng hoàn thành việc góp vốn vào Công ty Cổ phần Bảo hiểm nhân thọ Kỹ thương, tỷ lệ nắm giữ cổ 
phần 80,00%.
2. NĂM TÀI CHÍNH VÀ ĐƠN VỊ TIỀN TỆ SỬ DỤNG TRONG KẾ TOÁN
3. CHUẨN MỰC VÀ HỆ THỐNG KẾ TOÁN ÁP DỤNG
2.1. Năm tài chính
3.1. Tuyên bố tuân thủ
3.2. Cơ sở lập báo cáo 
tài chính
2.2. Đơn vị tiền tệ sử dụng 
trong kế toán
Năm tài chính năm của Ngân hàng bắt đầu vào ngày 1 tháng 1 và kết thúc vào ngày 31 tháng 12. 
Ban Lãnh đạo Ngân hàng cam kết đã lập báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo các 
Chuẩn mực kế toán Việt Nam, Chế độ kế toán các tổ chức tín dụng Việt Nam và các quy 
định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Theo đó, báo cáo tình hình tài chính hợp nhất, báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất, báo 
cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất và các thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất được trình 
bày kèm theo và việc sử dụng báo cáo này không dành cho các đối tượng không được cung 
cấp các thông tin về các thủ tục, nguyên tắc và thông lệ kế toán tại Việt Nam và hơn nữa 
không được chủ định trình bày tình hình tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động hợp nhất và 
tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất theo các nguyên tắc và thông lệ kế toán được chấp 
nhận rộng rãi ở các nước và lãnh thổ khác ngoài Việt Nam.
Báo cáo tài chính hợp nhất của Ngân hàng được lập phù hợp với Hệ thống tài khoản kế toán 
các Tổ chức tín dụng theo Quyết định số 479/2004/QĐ-NHNN ngày 29 tháng 4 năm 2004 
và các thông tư sửa đổi và bổ sung Quyết định số 479/2004/QĐ-NHNN; chế độ báo cáo 
tài chính đối với các tổ chức tín dụng theo Quyết định số 16/2007/QĐ-NHNN ngày 18 tháng 
4 năm 2007 và các thông tư sửa đổi và bổ sung Quyết định số 16/2007/QĐ-NHNN và các 
Chuẩn mực kế toán Việt Nam do Bộ Tài chính ban hành bao gồm:	
	› Quyết định số 149/2001/QĐ-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2001 về việc ban hành và công 
bố 4 chuẩn mực kế toán Việt Nam (đợt 1);
	› Quyết định số 165/2002/QĐ-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2002 về việc ban hành và công 
bố 6 chuẩn mực kế toán Việt Nam (đợt 2);
	› Quyết định số 234/2003/QĐ-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2003 về việc ban hành và 
công bố 6 chuẩn mực kế toán Việt Nam (đợt 3); 
	› Quyết định số 12/2005/QĐ-BTC ngày 15 tháng 2 năm 2005 về việc ban hành và công 
bố 6 chuẩn mực kế toán Việt Nam (đợt 4); và
	› Quyết định số 100/2005/QĐ-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2005 về việc ban hành và 
công bố 4 chuẩn mực kế toán Việt Nam (đợt 5).
Đơn vị tiền tệ sử dụng trong công tác kế toán của Ngân hàng là đồng Việt Nam (“VND”) 
và được làm tròn đến hàng triệu đồng gần nhất cho mục đích trình bày báo cáo tài chính 
hợp nhất.

307
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
306
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
3.3. Cơ sở hợp nhất 
3.4. Các cơ sở đánh giá và các 
ước tính kế toán áp dụng
Báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm các báo cáo tài chính của Ngân hàng mẹ và các công 
ty con. Các công ty con được hợp nhất toàn bộ kể từ ngày mua, là ngày Ngân hàng nắm 
quyền kiểm soát công ty con, và tiếp tục được hợp nhất cho đến ngày Ngân hàng mẹ thực 
sự chấm dứt quyền kiểm soát đối với công ty con. Trong trường hợp Ngân hàng thoái vốn 
đầu tư vào công ty con dẫn đến mất quyền kiểm soát, Ngân hàng chỉ hợp nhất kết quả kinh 
doanh từ đầu năm đến thời điểm thoái vốn mà không hợp nhất toàn bộ tài sản thuần của 
công ty con. Ngoài ra, trên báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất, Ngân hàng điều chỉnh ảnh 
hưởng gián tiếp của các giao dịch bán công ty con đến các luồng tiền trong báo cáo lưu 
chuyển tiền tệ hợp nhất.
Báo cáo tài chính của Ngân hàng mẹ và các công ty con sử dụng để hợp nhất được lập 
cho cùng một năm tài chính và được áp dụng các chính sách kế toán một cách thống nhất. 
Số dư các tài khoản trên báo cáo tình hình tài chính giữa các công ty con và Ngân hàng, các 
khoản thu nhập và chi phí, các khoản lãi hoặc lỗ nội bộ chưa thực hiện phát sinh từ các giao 
dịch này được loại trừ hoàn toàn.
Lợi ích của cổ đông không kiểm soát là phần lợi ích trong lãi, hoặc lỗ, và trong tài sản thuần 
của công ty con không được nắm giữ bởi Ngân hàng và được trình bày riêng biệt trên báo 
cáo kết quả hoạt động hợp nhất và trong vốn chủ sở hữu trên báo cáo tình hình tài chính 
hợp nhất.
Việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất yêu cầu Ban Lãnh đạo phải thực hiện các 
ước tính và giả định ảnh hưởng đến số liệu báo cáo của tài sản, nợ phải trả cũng như việc 
trình bày các công nợ tiềm tàng. Các ước tính và giả định này cũng ảnh hưởng đến thu nhập, 
chi phí và kết quả số liệu dự phòng. Các ước tính này được dựa trên các giả định về một 
số yếu tố với các mức độ khác nhau về chủ quan và tính không chắc chắn. Do vậy, các kết 
quả thực tế có thể có thay đổi dẫn đến việc điều chỉnh các khoản mục có liên quan sau này.
4. TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN CHỦ YẾU
4.1. Các thay đổi trong các 
chính sách kế toán 
4.2. Tiền và các khoản 
tương đương tiền
4.3. Tiền và các khoản 
tương đương tiền
Các chính sách kế toán của Ngân hàng sử dụng để lập báo cáo tài chính hợp nhất được áp 
dụng nhất quán với các chính sách đã được sử dụng để lập báo cáo tài chính hợp nhất cho 
năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024, trừ các thay đổi sau:
Tiền và các khoản tương đương tiền bao gồm tiền mặt tại quỹ, vàng, tiền gửi tại NHNN, tín 
phiếu Chính phủ và các giấy tờ có giá ngắn hạn khác đủ điều kiện tái chiết khấu với NHNN, 
tiền gửi tại các tổ chức tài chính, các TCTD khác không kỳ hạn và đáo hạn không quá 3 
tháng kể từ ngày gửi và chứng khoán có thời hạn thu hồi hoặc đáo hạn không quá 3 tháng 
kể từ ngày mua. 
Tiền gửi và cấp tín dụng cho các tổ chức tài chính, các TCTD khác được trình bày theo số 
dư nợ gốc tại ngày kết thúc năm tài chính. 
Nghị định số 135/2025/NĐ-CP của Chính phủ về Chế độ tài chính đối với tổ chức tín dụng, 
chi nhánh ngân hàng nước ngoài và giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả đầu tư vốn Nhà 
nước tại tổ chức tín dụng do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và tổ chức tín dụng có vốn 
Nhà nước (“Nghị định 135”)
Ngày 12 tháng 6 năm 2025, Chính phủ đã ban hành Nghị định 135, theo đó, bổ sung quy 
định đối với việc lập kế hoạch tài chính hàng năm của tổ chức tín dụng, trong đó, việc phân 
phối lợi nhuận để lại của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thực hiện 
theo thứ tự như sau:
Nghị định 135 có hiệu lực từ ngày 1 tháng 8 năm 2025. Ngân hàng thực hiện phân phối lợi 
nhuận theo quy định của Nghị định 135 trên báo cáo tài chính năm.
1.	 Chia lãi cho các bên góp vốn liên kết theo các giao dịch, hợp đồng đã ký kết (nếu có).
2.	Bù đắp khoản lỗ của các năm trước đã hết thời hạn được trừ vào lợi nhuận trước thuế thu 
nhập doanh nghiệp.
3.	Trích lập các quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ:
4.	Trích lập các quỹ dự phòng tài chính:
5.	Việc phân chia phần lợi nhuận còn lại do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài tự quyết định theo quy định tại Điều lệ, quy chế tài chính, quy chế nội bộ của tổ 
chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Tỷ lệ phần trăm của lợi nhuận sau thuế
Mức tối đa 
10% lợi nhuận sau thuế
100% vốn điều lệ
Tỷ lệ phần trăm của lợi nhuận sau thuế
Mức tối đa 
10% lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi 
phân phối vào các mục 1, 2, 3 kể trên
Không quy định
Việc phân loại rủi ro tín dụng đối với các khoản tiền gửi và cấp tín dụng cho các tổ chức 
tài chính, các TCTD khác và trích lập dự phòng tương ứng được thực hiện theo quy định tại 
Thông tư số 31 và Nghị định số 86. Theo đó, Ngân hàng trích lập dự phòng rủi ro tín dụng 
cho các khoản tiền gửi (trừ tiền gửi thanh toán) tại TCTD và chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài và cấp tín dụng cho các tổ chức tài chính, các TCTD khác theo phương pháp nêu tại 
Thuyết minh 4.6.

309
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
308
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.4. Chứng khoán kinh doanh
4.4.1. Phân loại và ghi nhận
4.4.2. Đo lường
4.4.3. Dừng ghi nhận
Chứng khoán kinh doanh bao gồm chứng khoán nợ và chứng khoán vốn được mua với mục 
đích kinh doanh. Chứng khoán kinh doanh được ghi nhận ban đầu theo giá gốc.
Thời điểm ghi nhận các khoản chứng khoán kinh doanh là thời điểm nhà đầu tư có quyền 
sở hữu, cụ thể như sau:
Chứng khoán kinh doanh được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng rủi ro và dự phòng 
giảm giá.
Dự phòng giảm giá chứng khoán được trích lập như được mô tả trong Thuyết minh 4.7.3.
Dự phòng rủi ro tín dụng của trái phiếu doanh nghiệp (bao gồm cả trái phiếu do TCTD khác 
phát hành) chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán hoặc chưa đăng ký giao dịch trên hệ 
thống giao dịch Upcom tuân thủ theo Thông tư 31 và Nghị định 86 được mô tả tại Thuyết 
minh 4.6.
Dự phòng chứng khoán kinh doanh được đề cập ở trên sẽ được hoàn nhập khi việc tăng lên 
sau đó của giá trị có thể thu hồi của chứng khoán kinh doanh là do sự kiện khách quan xảy 
ra sau khi khoản dự phòng được ghi nhận. Khoản dự phòng chỉ được hoàn nhập đến mức 
tối đa bằng giá trị ghi sổ của các chứng khoán này khi chưa lập dự phòng. 
Lãi hoặc lỗ từ việc bán chứng khoán kinh doanh được ghi nhận trên báo cáo kết quả hoạt 
động hợp nhất.
Chứng khoán kinh doanh được dừng ghi nhận khi các quyền lợi nhận các luồng tiền từ các 
chứng khoán này đã chấm dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển phần lớn rủi ro và lợi ích của việc 
sở hữu các chứng khoán này.
	› Chứng khoán niêm yết được ghi nhận tại thời điểm khớp lệnh (T+0);
	› Chứng khoán chưa niêm yết được ghi nhận tại thời điểm chính thức có quyền sở hữu 
theo quy định của pháp luật.
4.5. Các khoản cho vay 
khách hàng
Các khoản cho vay khách hàng được trình bày theo số dư nợ gốc tại ngày kết thúc năm tài 
chính trừ đi dự phòng rủi ro cho vay khách hàng.
Các khoản cho vay ngắn hạn là các khoản có thời hạn cho vay đến 1 năm tính từ ngày giải 
ngân. Các khoản cho vay trung hạn có thời hạn cho vay trên 1 năm đến 5 năm tính từ ngày 
giải ngân. Các khoản cho vay dài hạn có thời hạn cho vay trên 5 năm tính từ ngày giải ngân.
Việc phân loại nợ và lập dự phòng rủi ro tín dụng được thực hiện theo Thông tư 31 và Nghị 
định 86 như trình bày trong Thuyết minh 4.6.
4.6. Phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro tín dụng
Ngân hàng áp dụng phương pháp định lượng quy định tại Điều 10 Thông tư 31 trong việc phân loại nợ đối với các tài sản có sau: các khoản 
tiền gửi và cấp tín dụng cho các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khác; mua và ủy thác mua trái phiếu doanh nghiệp (bao gồm cả 
trái phiếu do TCTD khác phát hành) chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán hoặc chưa đăng ký giao dịch trên hệ thống giao dịch Upcom 
(không bao gồm mua trái phiếu chưa niêm yết bằng nguồn vốn ủy thác mà bên ủy thác chịu rủi ro); cho vay khách hàng; ủy thác cấp tín 
dụng; mua, bán nợ theo quy định; mua bán lại trái phiếu Chính phủ trên thị trường chứng khoán; mua chứng chỉ tiền gửi do TCTD, chi nhánh 
ngân hàng nước ngoài khác phát hành, các khoản nợ phát sinh từ nghiệp vụ phát hành thư tín dụng, hoàn trả thư tín dụng, thương lượng 
thanh toán thư tín dụng và mua hẳn miễn truy đòi bộ chứng từ xuất trình theo thư tín dụng, trừ trường hợp mua hẳn miễn truy đòi bộ chứng 
từ theo thư tín dụng do chính ngân hàng phát hành (gọi chung là “các khoản nợ”).
Theo Thông tư 31, Ngân hàng thực hiện trích lập dự phòng chung với mức bằng 0,75% tổng số dư tại ngày kết thúc năm tài chính của các 
khoản nợ ngoại trừ các khoản nợ được phân loại vào nhóm nợ có khả năng mất vốn, các khoản tiền gửi tại các TCTD, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài và tiền gửi tại các TCTD ở nước ngoài; các khoản cho vay, mua có kỳ hạn giấy tờ có giá giữa các TCTD, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài tại Việt Nam; các khoản mua chứng chỉ tiền gửi, trái phiếu do TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khác phát hành trong 
nước; các khoản mua bán lại trái phiếu Chính phủ.
Dự phòng cụ thể được xác định bằng dư nợ sau khi trừ đi giá trị tài sản đảm bảo đã được khấu trừ nhân với tỷ lệ dự phòng theo phân loại 
nhóm nợ tại ngày kết thúc năm tài chính. Cơ sở xác định giá trị và giá trị khấu trừ của từng loại tài sản đảm bảo được quy định trong Nghị 
định 86.
Việc phân loại nợ và tỷ lệ dự phòng cụ thể đối với từng nhóm nợ cụ thể như sau:
Nhóm nợ
Diễn giải
Tỷ lệ dự phòng
1
Nợ đủ tiêu chuẩn
a.	Nợ trong hạn và được đánh giá là có khả năng thu hồi đầy đủ cả nợ gốc và lãi đúng 
hạn; hoặc
b.	Nợ quá hạn dưới 10 ngày và được đánh giá là có khả năng thu hồi đầy đủ nợ gốc và lãi 
bị quá hạn và thu hồi đầy đủ nợ gốc và lãi còn lại đúng thời hạn.
0%
2
Nợ cần chú ý
a.	Nợ quá hạn từ 10 ngày đến 90 ngày; hoặc
b.	Nợ điều chỉnh kỳ hạn trả nợ lần đầu còn trong hạn.
5%
3
Nợ dưới tiêu chuẩn
a.	Nợ quá hạn từ 91 ngày đến 180 ngày; hoặc
b.	Nợ gia hạn nợ lần đầu còn trong hạn; hoặc
c.	Nợ được miễn hoặc giảm lãi do khách hàng không đủ khả năng trả lãi đầy đủ theo thỏa 
thuận; hoặc
d.	Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đây chưa thu hồi được trong thời gian dưới 30 
ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
	- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3, 4, 5, 6 Điều 134 Luật các tổ chức  
tín dụng; hoặc
	- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 Điều 135 Luật các tổ chức  
tín dụng; hoặc
	- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 5, 9  Điều 136 Luật các tổ chức tín dụng.
e.	Nợ trong thời hạn thu hồi theo kết luận thanh tra, kiểm tra; hoặc
f.	 Nợ phải thu hồi theo quyết định thu hồi nợ trước hạn của Ngân hàng do khách hàng vi 
phạm thỏa thuận với Ngân hàng chưa thu hồi được trong thời gian dưới 30 ngày kể từ 
ngày có quyết định thu hồi; hoặc
g.	Khi có yêu cầu của NHNN dựa trên kết quả thanh tra, giám sát và thông tin tín dụng có 
liên quan.
20%

311
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
310
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Nhóm nợ
Diễn giải
Tỷ lệ dự phòng
4
Nợ nghi ngờ
a.	Nợ quá hạn từ 181 ngày đến 360 ngày; hoặc
b.	Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu quá hạn đến 90 ngày theo thời hạn trả nợ được cơ 
cấu lại lần đầu; hoặc 
c.	Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ hai còn trong hạn; hoặc
d.	Khoản nợ quy định tại điểm (d) của nợ Nhóm 3 chưa thu hồi được trong thời gian từ 30 
ngày đến 60 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi; hoặc
e.	Nợ phải thu hồi theo kết luận thanh tra, kiểm tra nhưng quá thời hạn thu hồi theo kết luận 
thanh tra, kiểm tra đến 60 ngày mà vẫn chưa thu hồi được; hoặc
f.	 Nợ phải thu hồi theo quyết định thu hồi nợ trước hạn của Ngân hàng do khách hàng vi 
phạm thỏa thuận với Ngân hàng chưa thu hồi được trong thời gian từ 30 ngày đến 60 
ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi; hoặc
g.	Khi có yêu cầu của NHNN dựa trên kết quả thanh tra, giám sát và thông tin tín dụng có 
liên quan.
50%
5
Nợ có khả năng mất vốn
a.	Nợ quá hạn trên 360 ngày; hoặc
b.	Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu quá hạn từ 91 ngày trở lên theo thời hạn trả nợ được 
cơ cấu lại lần đầu; hoặc
c.	Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ hai và quá hạn theo thời hạn trả nợ được cơ cấu lại 
lần thứ hai; hoặc 
d.	Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ ba trở lên, kể cả chưa bị quá hạn hoặc đã quá hạn; hoặc
e.	Khoản nợ quy định tại điểm (d) của nợ Nhóm 3 chưa thu hồi được trong thời gian trên 60 
ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi; hoặc
f.	 Nợ phải thu hồi theo kết luận thanh tra, kiểm tra nhưng quá thời hạn thu hồi theo kết luận 
thanh tra, kiểm tra trên 60 ngày mà vẫn chưa thu hồi được; hoặc
g.	Nợ phải thu hồi theo quyết định thu hồi nợ trước hạn của Ngân hàng do khách hàng vi 
phạm thỏa thuận với Ngân hàng chưa thu hồi được trên 60 ngày kể từ ngày có quyết 
định thu hồi; hoặc
h.	Nợ của khách hàng là TCTD đang được kiểm soát đặc biệt, hoặc chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài đang bị phong tỏa vốn và tài sản; hoặc
i.	 Khi có yêu cầu của NHNN dựa trên kết quả thanh tra, giám sát và thông tin tín dụng có 
liên quan.
100%
Khoản nợ được phân loại vào nhóm nợ có rủi ro thấp hơn trong các trường hợp sau đây:
	› Đối với khoản nợ quá hạn, Ngân hàng phân loại lại vào nhóm nợ có rủi ro thấp hơn (kể cả nhóm 1) khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện 
sau đây:
•	 Khách hàng đã trả đầy đủ phần nợ gốc và lãi bị quá hạn (kể cả lãi áp dụng đối với nợ gốc quá hạn) và nợ gốc và lãi của các kỳ hạn 
trả nợ tiếp theo trong thời gian tối thiểu ba (3) tháng đối với nợ trung hạn, dài hạn; một (1) tháng đối với nợ ngắn hạn, kể từ ngày bắt 
đầu trả đầy đủ nợ gốc và lãi bị quá hạn;
•	 Có tài liệu, hồ sơ chứng minh việc khách hàng đã trả nợ;
•	 Ngân hàng có đủ cơ sở thông tin, tài liệu đánh giá khách hàng có khả năng trả đầy đủ nợ gốc và lãi còn lại đúng thời hạn. 
	› Đối với nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ, Ngân hàng phân loại lại vào nhóm nợ có rủi ro thấp hơn (kể cả nhóm 1) khi đáp ứng đầy đủ các 
điều kiện sau đây:
•	 Khách hàng đã trả đầy đủ nợ gốc và lãi theo thời hạn trả nợ được cơ cấu lại trong thời gian tối thiểu ba (3) tháng đối với nợ trung hạn, 
dài hạn; một (1) tháng đối với nợ ngắn hạn, kể từ ngày bắt đầu trả đầy đủ nợ gốc và lãi theo thời hạn được cơ cấu lại;
•	 Có tài liệu, hồ sơ chứng minh việc khách hàng đã trả nợ;
•	 Ngân hàng có đủ cơ sở thông tin, tài liệu để đánh giá khách hàng có khả năng trả đầy đủ nợ gốc và lãi còn lại đúng thời hạn đã 
được cơ cấu lại.
Khoản nợ được phân loại vào nhóm nợ có rủi ro cao hơn trong các trường hợp sau đây:
	› Các chỉ tiêu về khả năng sinh lời, khả năng thanh toán, tỷ lệ nợ trên vốn, dòng tiền, khả năng trả nợ của khách hàng suy giảm liên tục qua ba 
(3) lần đánh giá, phân loại nợ liên tục;
	› Khách hàng không cung cấp đầy đủ, kịp thời và trung thực các thông tin theo yêu cầu của Ngân hàng để đánh giá khả năng trả nợ của khách 
hàng;
	› Khoản nợ đã được phân loại vào nhóm 2, nhóm 3, nhóm 4 từ một (1) năm trở lên nhưng không đủ điều kiện phân loại vào nhóm nợ có rủi ro 
thấp hơn;
	› Khoản nợ mà hành vi cấp tín dụng bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật.
Trường hợp một khách hàng có nhiều hơn một khoản nợ với Ngân hàng mà có bất kỳ khoản nợ nào bị chuyển sang nhóm nợ rủi ro cao hơn thì 
Ngân hàng phân loại các khoản nợ còn lại của khách hàng đó vào nhóm nợ rủi ro cao hơn tương ứng với mức độ rủi ro.
Khi Ngân hàng tham gia cho vay hợp vốn không phải với vai trò là ngân hàng đầu mối, Ngân hàng thực hiện phân loại các khoản nợ (bao gồm cả 
khoản vay hợp vốn) của khách hàng đó vào nhóm rủi ro cao hơn giữa đánh giá của ngân hàng đầu mối và đánh giá của Ngân hàng.
Trường hợp nợ của khách hàng được phân loại vào nhóm nợ có mức độ rủi ro thấp hơn nhóm nợ theo danh sách do Trung tâm Thông tin Tín dụng 
Quốc gia Việt Nam (“CIC”) cung cấp, Ngân hàng phải điều chỉnh kết quả phân loại nợ theo nhóm nợ được CIC cung cấp.
Từ ngày 24 tháng 4 năm 2023, Ngân hàng đã áp dụng chính sách cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng 
gặp khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh và khách hàng gặp khó khăn trả nợ vay phục vụ nhu cầu đời sống, tiêu dùng và đáp ứng yêu 
cầu của Thông tư 02/2023/TT-NHNN ngày 23 tháng 4 năm 2023 (được điều chỉnh bởi Thông tư 06/2024/TT-NHNN ngày 18 tháng 6 năm 2024) 
(“Thông tư 02”) do NHNN ban hành quy định về việc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên 
nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng gặp khó khăn.
Theo đó, Ngân hàng thực hiện phân loại nợ đối với các khoản nợ áp dụng chính sách cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ như sau:
Đối với số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí giữ nguyên nhóm nợ quá hạn theo thời hạn cơ cấu lại và không tiếp tục 
được Ngân hàng cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ theo các quy định hiện hành, Ngân hàng thực hiện phân loại nợ và trích 
lập dự phòng rủi ro theo Thông tư 31 và Nghị định 86.
Trích lập dự phòng cụ thể đối với khách hàng có số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ
Ngân hàng trích lập dự phòng cụ thể đối với khách hàng có số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ theo công 
thức sau: C = A - B
Trong đó:
C:   Dự phòng cụ thể phải trích bổ sung;
A:   Dự phòng cụ thể phải trích đối với toàn bộ dư nợ của khách hàng theo kết quả phân loại nợ theo Thông tư 31 và Nghị định 86;
B:   Tổng dự phòng cụ thể phải trích đối với phần dư nợ được giữ nguyên nhóm nợ theo quy định và dự phòng cụ thể phải trích đối với phần 
dư nợ còn lại của khách hàng theo kết quả phân loại nợ theo Thông tư 31 và Nghị định 86.
Dự phòng cụ thể phải trích bổ sung (gọi là C) được Ngân hàng thực hiện trích bổ sung khi lập báo cáo tài chính đảm bảo việc trích lập tối 
thiểu theo quy định như sau:
	› Đối với khoản nợ áp dụng chính sách cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ theo quy định tại Thông tư 02:
•	 Đến thời điểm 31/12/2023: Tối thiểu 50% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung;
•	 Đến thời điểm 31/12/2024: 100% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung.
Thời điểm phát sinh 
khoản nợ
Khoảng thời gian phát 
sinh nghĩa vụ trả nợ
Tình trạng quá hạn
Khoảng thời gian phát 
sinh quá hạn
Nguyên tắc giữ nguyên nhóm nợ
Trước 24/4/2023
Từ 24/4/2023 đến 
31/12/2024
Trong hạn hoặc quá 
hạn đến 10 ngày
Từ 24/4/2023 đến 
31/12/2024
Giữ nguyên nhóm nợ đã phân loại tại 
thời điểm gần nhất trước ngày thực 
hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ

313
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
312
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Ngân hàng trích lập dự phòng chung đối với khách hàng có số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ theo Thông 
tư 02 theo kết quả phân loại nợ không áp dụng quy định giữ nguyên nhóm nợ.
Chính sách phân loại nợ và trích lập dự phòng đối với các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt động ứng trước tiền bán của 
khách hàng của Công ty Cổ phần Chứng khoán Kỹ Thương (“TCBS”) – Công ty con của Ngân hàng
Dự phòng các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt động ứng trước tiền bán của khách hàng được trích lập đảm bảo thống 
nhất với báo cáo của TCBS và được tính bằng phần chênh lệch giữa giá thị trường của chứng khoán được dùng làm tài sản đảm bảo cho 
khoản cho vay và số dư của các khoản cho vay này. Tăng hoặc giảm số dư tài khoản dự phòng được ghi nhận vào khoản mục “Chi phí dự 
phòng rủi ro tín dụng” trên báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất.
4.7. Chứng khoán đầu tư
4.7.1. Phân loại
Chứng khoán đầu tư bao gồm chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán và chứng khoán đầu 
tư giữ đến ngày đáo hạn. Ngân hàng ghi nhận ban đầu chứng khoán đầu tư theo giá gốc 
và phân loại chứng khoán đầu tư thành các loại phù hợp tại thời điểm mua. Theo Công văn 
số 2601/NHNN-TCKT do NHNN ban hành ngày 14 tháng 4 năm 2009, đối với khoản mục 
chứng khoán đầu tư, Ngân hàng được phép phân loại lại tối đa một lần sau khi mua.
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán là chứng khoán nợ hoặc chứng khoán vốn được giữ 
trong thời gian không ấn định trước và có thể được bán trong mọi thời điểm. 
Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn là chứng khoán nợ có kỳ hạn cố định và các 
khoản thanh toán cố định hoặc có thể xác định được, mà Ngân hàng có ý định và có khả 
năng nắm giữ đến ngày đáo hạn.
4.7.2. Ghi nhận
Ngân hàng ghi nhận chứng khoán đầu tư vào ngày nhận chuyển phần lớn rủi ro và lợi ích 
của việc sở hữu các chứng khoán này.
Chứng khoán vốn
Chứng khoán vốn sẵn sàng để bán được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá chứng khoán. 
Đối với chứng khoán đã niêm yết, giá chứng khoán thực tế trên thị trường được tính theo giá đóng cửa tại ngày gần nhất có giao dịch tính 
đến thời điểm kết thúc năm tài chính. Trường hợp chứng khoán đã niêm yết trên thị trường mà không có giao dịch trong vòng 30 ngày 
trước ngày trích lập dự phòng thì mức trích dự phòng được xác định cho từng khoản đầu tư chứng khoán theo trình bày tại Thuyết minh 4.9.
Đối với chứng khoán vốn sẵn sàng để bán chưa niêm yết nhưng được giao dịch trên thị trường giao dịch của các công ty đại chúng chưa 
niêm yết (UpCom), giá chứng khoán thực tế trên thị trường được xác định là giá tham chiếu bình quân trong 30 ngày giao dịch liền kề gần 
nhất trước thời điểm kết thúc năm tài chính do Sở Giao dịch chứng khoán công bố  Trường hợp không có giao dịch trong vòng 30 ngày 
trước thời điểm kết thúc năm tài chính thì dự phòng cho từng khoản đầu tư chứng khoán được xác định như trình bày tại Thuyết minh 4.9.
Chính sách đo lường đối với chứng khoán vốn chưa được niêm yết trong khoản mục chứng khoán sẵn sàng để bán của Công ty Cổ phần 
Chứng khoán Kỹ Thương (“TCBS”) – Công ty con của Ngân hàng
Tài sản tài chính sẵn sàng để bán AFS được ghi nhận ban đầu theo giá mua thực tế (đối với chứng khoán chưa niêm yết của Tổ chức phát 
hành) hoặc giá khớp lệnh mua bán chứng khoán trên các Sở Giao dịch chứng khoán (đối với chứng khoán niêm yết). Giá mua tài sản tài 
chính sẵn sàng để bán AFS bao gồm cả các chi phí phát sinh trực tiếp liên quan đến việc mua các tài sản tài chính này, như: phí môi giới, 
phí giao dịch và phí ngân hàng. Sau ghi nhận ban đầu, các khoản đầu tư vào công cụ vốn không có giá niêm yết trên thị trường hoạt động 
và các khoản đầu tư mà giá trị của nó không thể xác định một cách đáng tin cậy sẽ được phản ánh theo giá gốc.
4.7.3. Đo lường
Tại ngày lập báo cáo tình hình tài chính hợp nhất, Ngân hàng cũng đánh giá liệu có hay không bằng chứng khách quan rằng công cụ vốn 
không có giá niêm yết trên thị trường hoạt động bị suy giảm giá trị. Tăng hoặc giảm số dư tài khoản dự phòng được ghi nhận vào báo cáo 
kết quả hoạt động hợp nhất trên khoản mục “Lãi thuần từ mua bán chứng khoán đầu tư”.
Chứng khoán nợ
Chứng khoán nợ được ghi nhận ban đầu theo giá gốc, bao gồm các chi phí giao dịch và các chi phí có liên quan trực tiếp khác. Sau đó, 
chứng khoán nợ được ghi nhận theo giá gốc được phân bổ (chịu tác động của việc phân bổ giá trị chiết khấu và giá trị phụ trội) trừ đi dự 
phòng rủi ro tín dụng và dự phòng giảm giá chứng khoán. Giá trị phụ trội và giá trị chiết khấu phát sinh từ việc mua các chứng khoán nợ 
được phân bổ vào báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất theo phương pháp đường thẳng tính từ ngày mua chứng khoán đến ngày đáo hạn 
của chứng khoán đó.
Lãi sau khi mua của chứng khoán nợ sẵn sàng để bán và chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn được ghi nhận trên báo cáo kết quả 
hoạt động hợp nhất trên cơ sở dồn tích. Khoản tiền lãi dồn tích trước khi Ngân hàng mua chứng khoán nợ sẽ được ghi giảm giá trị của tài 
khoản lãi dự thu khi nhận được.
Chứng khoán nợ được lập dự phòng giảm giá khi giá trị ghi sổ cao hơn giá thị trường. Dự phòng giảm giá được ghi nhận vào báo cáo kết 
quả hoạt động hợp nhất trên khoản mục “Lãi/(lỗ) thuần từ mua bán chứng khoán đầu tư”.
Đối với trái phiếu Chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh và trái phiếu chính quyền địa phương, Ngân hàng không thực hiện trích 
lập dự phòng đối với các khoản đầu tư này. 
Đối với trái phiếu doanh nghiệp đã niêm yết, đăng ký giao dịch, giá trái phiếu trên thị trường là giá giao dịch gần nhất tại Sở Giao dịch 
Chứng khoán trong vòng 10 ngày tính đến ngày kết thúc năm tài chính. Trường hợp không có giao dịch trong vòng 10 ngày tính đến ngày 
kết thúc năm tài chính, Ngân hàng không thực hiện trích lập dự phòng đối với các khoản đầu tư này.
Đối với trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán (bao gồm cả chứng khoán do TCTD khác phát hành) hoặc chưa 
đăng ký giao dịch trên thị trường giao dịch của các doanh nghiệp đại chúng chưa niêm yết, dự phòng rủi ro tín dụng được xác định theo 
Thông tư 31 và Nghị định 86 như được trình bày tại Thuyết minh 4.6.
Các khoản chứng khoán nợ chưa niêm yết còn lại (không bao gồm trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết kể trên) được ghi nhận theo giá 
gốc trừ đi dự phòng giảm giá được xác định theo giá trị thị trường của chứng khoán. Trong trường hợp không có giá trị thị trường của chứng 
khoán hoặc giá thị trường không thể xác định một cách đáng tin cậy, các chứng khoán này sẽ được ghi nhận theo giá trị sổ sách kế toán.
Dự phòng chứng khoán đầu tư sẽ được hoàn nhập khi việc tăng lên sau đó của giá trị có thể thu hồi của chứng khoán đầu tư là do sự kiện 
khách quan xảy ra sau khi khoản dự phòng được ghi nhận. Khoản dự phòng chỉ được hoàn nhập đến mức tối đa bằng giá trị ghi sổ của các 
chứng khoán này khi chưa lập dự phòng.
4.7.4. Dừng ghi nhận
Chứng khoán đầu tư được dừng ghi nhận khi các quyền lợi nhận các luồng tiền từ các chứng 
khoán này đã chấm dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển giao phần lớn rủi ro và lợi ích của việc 
sở hữu các chứng khoán này.
4.8. Các hợp đồng mua lại 
và bán lại
Những chứng khoán được bán đồng thời được cam kết sẽ mua lại vào một thời điểm nhất 
định trong tương lai vẫn được ghi nhận trong báo cáo tài chính hợp nhất. Khoản tiền nhận 
được theo thỏa thuận này được ghi nhận như một khoản đi vay trên báo cáo tình hình tài 
chính hợp nhất và phần chênh lệch giữa giá bán và giá mua được ghi nhận vào báo cáo kết 
quả hoạt động hợp nhất theo lãi suất hợp đồng.
Những chứng khoán được mua đồng thời được cam kết sẽ bán lại vào một thời điểm nhất 
định trong tương lai không được ghi nhận trong báo cáo tài chính hợp nhất. Khoản tiền 
thanh toán theo thỏa thuận này được ghi nhận như một khoản cho vay trên báo cáo tình 
hình tài chính hợp nhất và phần chênh lệch giữa giá bán và giá mua được ghi nhận vào báo 
cáo kết quả hoạt động hợp nhất theo lãi suất hợp đồng.

315
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
314
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.9. Các khoản đầu tư dài hạn khác
4.9.1. Đầu tư vào công ty liên kết
Các khoản đầu tư vào các công ty liên kết được hạch toán theo phương pháp vốn chủ 
sở hữu. Công ty liên kết là công ty mà trong đó Ngân hàng có ảnh hưởng đáng kể nhưng 
không phải là công ty con hay công ty liên doanh của Ngân hàng.
 
Theo phương pháp vốn chủ sở hữu, khoản đầu tư được ghi nhận ban đầu trên báo cáo tình 
hình tài chính hợp nhất theo giá gốc, sau đó được điều chỉnh theo những thay đổi của phần 
sở hữu của Ngân hàng trong giá trị tài sản thuần của công ty liên kết sau khi mua.
 
Phần sở hữu của Ngân hàng trong lợi nhuận/(lỗ) của công ty liên kết sau khi mua được phản 
ánh trên báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất. Ngoài ra, khi có sự thay đổi được ghi nhận 
trực tiếp vào vốn chủ sở hữu của công ty liên kết, Ngân hàng sẽ ghi nhận phần chia sẻ của 
mình tương ứng với các thay đổi đó trong vốn chủ sở hữu. Thay đổi lũy kế sau khi mua được 
điều chỉnh vào giá trị còn lại của khoản đầu tư vào công ty liên kết. Cổ tức nhận được/Lợi 
nhuận được chia từ công ty liên kết được cấn trừ vào khoản đầu tư vào công ty liên kết. 
Báo cáo tài chính của công ty liên kết được lập cùng năm với báo cáo tài chính hợp nhất của 
Ngân hàng và sử dụng các chính sách kế toán nhất quán với Ngân hàng. Các điều chỉnh 
hợp nhất thích hợp đã được ghi nhận để bảo đảm các chính sách kế toán được áp dụng 
nhất quán với Ngân hàng trong trường hợp cần thiết.
4.9.2. Các khoản đầu tư dài hạn khác
Các khoản đầu tư dài hạn khác thể hiện các khoản đầu tư góp vốn vào các đơn vị khác 
mà Ngân hàng có từ 11% quyền biểu quyết trở xuống. Các khoản đầu tư này được ghi nhận 
theo giá gốc tại thời điểm đầu tư và sau đó được phản ánh theo giá gốc trừ dự phòng giảm 
giá (nếu có).
4.9.3. Dự phòng giảm giá đầu tư 
dài hạn khác
Trong trường hợp cổ phiếu của các đơn vị được đầu tư niêm yết, dự phòng giảm giá được 
trích lập khi giá đóng cửa tại ngày gần nhất có giao dịch tính đến thời điểm kết thúc năm tài 
chính nhỏ hơn giá gốc của khoản đầu tư tại ngày kết thúc năm tài chính; hoặc cổ phiếu của 
các đơn vị được đầu tư đăng ký trên thị trường giao dịch của các công ty đại chúng chưa 
niêm yết (Upcom), dự phòng giảm giá được trích lập khi giá tham chiếu bình quân trong 
30 ngày giao dịch liền kề gần nhất trước thời điểm kết thúc năm tài chính do Sở Giao dịch 
chứng khoán công bố nhỏ hơn giá gốc của khoản đầu tư tại ngày kết thúc năm tài chính.
Trong các trường hợp khác, dự phòng giảm giá cho các khoản đầu tư dài hạn khác được 
lập trong trường hợp các tổ chức kinh tế này bị thua lỗ. Dự phòng giảm giá được tính bằng 
tổng vốn góp thực tế của các bên tại tổ chức kinh tế trừ (-) vốn chủ sở hữu thực có nhân (x) 
với tỷ lệ sở hữu của Ngân hàng tại tổ chức kinh tế. Dự phòng được hoàn nhập khi các giá 
trị có thể thu hồi của chứng khoán tăng trở lại sau khi lập dự phòng. Khoản dự phòng được 
ghi nhận hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ của các khoản đầu tư không vượt 
quá giá trị ghi sổ của các khoản đầu tư này khi giả định không có khoản dự phòng nào đã 
được ghi nhận.
4.10. Tài sản cố định hữu hình
4.10.1. Nguyên giá
4.10.2. Khấu hao
4.11. Tài sản cố định vô hình
4.11.1. Phần mềm vi tính
Giá mua phần mềm vi tính mới, mà phần mềm vi tính này không phải là một bộ phận không 
thể tách rời của phần cứng có liên quan thì được vốn hóa và được hạch toán như một tài 
sản cố định vô hình. Hao mòn phần mềm vi tính được phân bổ theo phương pháp đường 
thẳng trong vòng 4 đến 8 năm.
Tài sản cố định hữu hình được thể hiện theo nguyên giá trừ đi khấu hao lũy kế. Nguyên giá 
ban đầu của tài sản cố định hữu hình gồm giá mua của tài sản, bao gồm cả thuế nhập khẩu, 
các loại thuế đầu vào không được hoàn lại và chi phí liên quan trực tiếp đến việc đưa tài sản 
vào trạng thái và vị trí hoạt động cho mục đích sử dụng dự kiến. Các chi phí phát sinh sau 
khi tài sản cố định hữu hình đã đi vào hoạt động như chi phí sửa chữa, bảo dưỡng và đại tu 
được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất của năm phát sinh chi phí. Trường 
hợp có thể chứng minh một cách rõ ràng các chi phí này làm tăng lợi ích kinh tế trong tương 
lai dự tính thu được từ việc sử dụng tài sản cố định hữu hình vượt trên mức hoạt động tiêu 
chuẩn đã được đánh giá ban đầu, thì các chi phí này được vốn hóa như một khoản nguyên 
giá tăng thêm của tài sản cố định hữu hình.
Khấu hao được tính theo phương pháp đường thẳng dựa trên thời gian hữu dụng ước tính 
của tài sản cố định hữu hình. Thời gian hữu dụng ước tính như sau:
Nhà cửa, vật kiến trúc
8 - 50 năm
Máy móc thiết bị
3 - 10 năm
Phương tiện vận tải
6 - 10 năm
Tài sản cố định khác
3 - 10 năm
4.11.2. Quyền sử dụng đất
4.11.3. Tài sản cố định vô hình khác
Quyền sử dụng đất có thời hạn
Quyền sử dụng đất có thời hạn được phản ánh theo nguyên giá trừ đi hao mòn lũy kế. 
Nguyên giá ban đầu của quyền sử dụng đất bao gồm giá toàn bộ các khoản chi ra để có 
quyền sử dụng đất hợp pháp cộng các chi phí đền bù giải phóng mặt bằng, san lấp mặt 
bằng, lệ phí trước bạ. Hao mòn được phân bổ theo phương pháp đường thẳng theo thời 
gian được sử dụng đất của Ngân hàng.
Quyền sử dụng đất vô thời hạn
Quyền sử dụng đất vô thời hạn được phản ánh theo nguyên giá và không được trích khấu 
hao. Nguyên giá ban đầu của quyền sử dụng đất bao gồm toàn bộ khoản tiền chi ra để có 
quyền sử dụng đất hợp pháp cộng với chi phí bao gồm đền bù giải phóng mặt bằng, san 
lấp mặt bằng, lệ phí trước bạ.
Tài sản cố định vô hình khác được phản ánh theo nguyên giá trừ đi hao mòn lũy kế. Hao 
mòn được phân bổ theo phương pháp đường thẳng trong vòng từ 4 đến 8 năm.

317
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
316
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.12. Các khoản thanh toán 
cho thuê hoạt động 
4.13. Các khoản phải thu khác 
Các khoản thanh toán cho thuê hoạt động được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động 
hợp nhất theo phương pháp đường thẳng dựa theo thời hạn của hợp đồng thuê. Các 
khoản hoa hồng đi thuê đã nhận được ghi nhận trên báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất 
như một bộ phận hợp thành của tổng chi phí thuê.
Các khoản phải thu khác, ngoài các khoản phải thu từ hoạt động tín dụng của Ngân hàng 
được ghi nhận ban đầu theo giá gốc, trong thời gian tiếp theo, được phản ánh theo giá gốc 
trừ đi dự phòng phải thu khó đòi.
Các khoản nợ phải thu khác được xem xét trích lập dự phòng phải thu khó đòi theo tuổi nợ 
quá hạn gốc của khoản nợ hoặc theo dự kiến tổn thất có thể xảy ra trong trường hợp khoản 
nợ chưa đến hạn thanh toán nhưng tổ chức kinh tế lâm vào tình trạng phá sản hoặc đang 
làm thủ tục giải thể; người nợ mất tích, bỏ trốn, đang bị các cơ quan pháp luật truy tố, xét xử 
hoặc đang thi hành án hoặc đã chết. Chi phí dự phòng phát sinh được ghi nhận trên khoản 
mục “Chi phí hoạt động” của báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất trong năm tài chính.
Đối với các khoản nợ phải thu quá hạn thanh toán, mức trích lập dự phòng như sau:
Thời gian quá hạn
Mức trích dự phòng
Từ sáu (6) tháng đến dưới một (1) năm
30%
Từ một (1) năm đến dưới hai (2) năm
50%
Từ hai (2) năm đến dưới ba (3) năm
70%
Từ ba (3) năm trở lên
100%
4.14. Hợp nhất kinh doanh 
và lợi thế thương mại
Hợp nhất kinh doanh được hạch toán theo phương pháp giá mua. Giá phí hợp nhất kinh 
doanh bao gồm giá trị hợp lý tại ngày diễn ra trao đổi của các tài sản đem trao đổi, các 
khoản nợ phải trả đã phát sinh hoặc đã thừa nhận và các công cụ vốn do bên mua phát 
hành để đổi lấy quyền kiểm soát bên bị mua và các chi phí liên quan trực tiếp đến việc hợp 
nhất kinh doanh. Tài sản, nợ phải trả có thể xác định được và những khoản nợ tiềm tàng 
phải gánh chịu trong hợp nhất kinh doanh của bên bị mua đều ghi nhận theo giá trị hợp lý 
tại ngày hợp nhất kinh doanh.
Lợi thế thương mại phát sinh từ hợp nhất kinh doanh được ghi nhận ban đầu theo giá gốc, 
là phần chênh lệch giữa giá phí hợp nhất kinh doanh so với phần sở hữu của bên mua trong 
giá trị hợp lý của tài sản, nợ phải trả có thể xác định được và các khoản nợ tiềm tàng đã ghi 
nhận. Nếu giá phí hợp nhất kinh doanh cao hơn giá trị hợp lý của tài sản thuần của bên bị 
mua, phần chênh lệch đó sẽ được ghi ngay vào chi phí sản xuất, kinh doanh (nếu giá trị nhỏ) 
hoặc phải được phân bổ dần một cách có hệ thống trong suốt thời gian sử dụng hữu ích ước 
tính (nếu giá trị lớn) theo phương pháp đường thẳng không quá mười (10) năm.
4.15. Dự phòng rủi ro khác
Một khoản dự phòng rủi ro ngoại trừ các khoản dự phòng rủi ro đề cập tại Thuyết minh 4.3, 
4.4, 4.5, 4.7, 4.9 và 4.13 được ghi nhận nếu, do kết quả của một sự kiện trong quá khứ, Ngân 
hàng có nghĩa vụ pháp lý hiện tại hoặc liên đới có thể ước tính một cách đáng tin cậy, và 
chắc chắn sẽ làm giảm sút các lợi ích kinh tế trong tương lai để thanh toán các khoản nợ 
phải trả do nghĩa vụ đó. Khoản dự phòng rủi ro được xác định bằng cách chiết khấu dòng 
tiền dự kiến phải trả trong tương lai với tỷ lệ chiết khấu trước thuế phản ánh đánh giá của 
thị trường ở thời điểm hiện tại về giá trị thời gian của tiền và rủi ro cụ thể của khoản nợ đó.
4.16. Các khoản phải trả khác
4.17. Dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm
Các khoản phải trả khác được phản ánh theo giá gốc.
4.17.1. Bảo hiểm phi nhân thọ
Việc trích lập dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm tại Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi nhân thọ Techcom được thực hiện theo các phương pháp 
trích lập do Công ty lựa chọn và được Bộ Tài chính chấp thuận. Phương pháp trích lập dự phòng cho nghiệp vụ bảo hiểm phi nhân thọ và 
nghiệp vụ bảo hiểm sức khỏe như sau:
	
i.	 Dự phòng phí chưa được hưởng
     Dự phòng phí chưa được hưởng được trích lập theo phương pháp trích lập dự phòng phí theo từng ngày theo công thức sau:
Dự phòng phí chưa được hưởng =
Phí bảo hiểm x Số ngày bảo hiểm còn lại của hợp đồng bảo hiểm, tái bảo hiểm
Tổng số ngày bảo hiểm theo hợp đồng bảo hiểm, tái bảo hiểm
ii.	 Dự phòng bồi thường
iii.	 Dự phòng dao động lớn
iv.	 Dự phòng đảm bảo cân đối
Dự phòng bồi thường bao gồm dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng đến cuối năm tài 
chính chưa được giải quyết và dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông báo 
hoặc chưa yêu cầu bồi thường tại thời điểm kết thúc năm tài chính.
	- Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã khiếu nại nhưng đến cuối năm tài chính chưa giải quyết được xác định dựa trên cơ sở ước 
tính của từng vụ bồi thường thuộc trách nhiệm bảo hiểm đã được thông báo cho công ty bảo hiểm hoặc khách hàng khiếu nại bồi 
thường tuy nhiên chưa giải quyết tại thời điểm cuối năm tài chính, sau khi trừ đi phần thu hồi từ nhượng tái bảo hiểm; và
	- Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông báo hoặc chưa yêu cầu bồi 
thường (IBNR) được trích lập theo tỷ lệ 3% phí bảo hiểm đối với từng nghiệp vụ bảo hiểm.
Dự phòng dao động lớn đối với nghiệp vụ bảo hiểm phi nhân thọ được trích lập mỗi năm cho đến khi dự phòng đạt được mức 100% 
mức phí giữ lại trong năm tài chính và được trích lập trên cơ sở phí bảo hiểm giữ lại. Dự phòng dao động lớn được phản ánh là các 
khoản Nợ khác.
Vào ngày 28 tháng 12 năm 2005, Bộ Tài Chính đã ban hành Quyết định số 100/2005/QĐ-BTC về việc ban hành bốn chuẩn mực kế 
toán (“CMKT”) mới, bao gồm CMKT số 19 về Hợp đồng bảo hiểm. Theo đó, kể từ tháng 01 năm 2006, việc trích lập dự phòng dao động 
lớn là không cần thiết do dự phòng này phản ánh “các yêu cầu đòi bồi thường không tồn tại tại thời điểm kết thúc năm tài chính”. Tuy 
nhiên, do Bộ Tài Chính chưa có hướng dẫn cụ thể việc áp dụng CMKT số 19 và theo quy định hiện hành. Tỷ lệ trích lập hiện tại là 1% 
tổng phí giữ lại của từng loại hình bảo hiểm.
Dự phòng đảm bảo cân đối được trích lập cho nghiệp vụ bảo hiểm sức khỏe, mức trích lập hằng năm là 1% phí bảo hiểm giữ lại.
Các khoản dự phòng nghiệp vụ của hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm được phản ánh là Các khoản Nợ khác; 
các khoản dự phòng nghiệp vụ cho hoạt động nhượng tái bảo hiểm được phản ánh là Tài sản có khác trên báo cáo tình hình tài chính 
hợp nhất. 
Biến động của các khoản dự phòng phát sinh trong năm của hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm được ghi nhận 
vào Chi phí các hoạt động dịch vụ và biến động của các khoản dự phòng nghiệp vụ cho hoạt động nhượng tái bảo hiểm được ghi nhận 
vào Thu nhập từ các hoạt động dịch vụ trên báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất.

319
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
318
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
	- Dự phòng rủi ro bảo hiểm trích lập cho từng hợp đồng bảo hiểm là số lớn hơn giữa mức dự phòng tính theo phương pháp phí chưa 
được hưởng hoặc dự phòng tính theo phương pháp dòng tiền để đáp ứng được tất cả chi phí chi trả quyền lợi rủi ro bảo hiểm trong 
tương lai trong suốt thời hạn của hợp đồng.
	- Dự phòng nghiệp vụ đối với phần liên kết chung cho từng hợp đồng bảo hiểm bằng: Tổng giá trị hoàn lại của các hợp đồng bảo hiểm 
liên kết chung cộng với khoản dự phòng nhằm đảm bảo cho việc chi trả giá trị tài khoản đối với các hợp đồng dự kiến xảy ra sự kiện 
bảo hiểm trong năm.
	- Dự phòng trên từng hợp đồng bảo hiểm cho các quyền lợi bảo hiểm khác gồm dự phòng cho quyền lợi thưởng duy trì hợp đồng sẽ 
phát sinh trong tương lai.
Dự phòng cho các khoản phí chưa được hưởng là dự phòng cho thu nhập chưa được hưởng của những khoản phí đã trả vào ngày kết 
thúc năm tài chính và được tính toán trên phí bảo hiểm gộp cho tất cả các hợp đồng bảo hiểm có thời hạn từ một năm (01) trở xuống 
còn hiệu lực vào ngày lập báo cáo.
4.17.2. Bảo hiểm nhân thọ
4.17.2. Bảo hiểm nhân thọ
Dự phòng nghiệp vụ cho sản phẩm Liên kết chung tại Công ty Cổ phần Bảo hiểm Nhân thọ Kỹ thương được trích lập theo phương pháp đã 
được Bộ Tài chính phê duyệt. Dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm nhân thọ bao gồm:
i.	 Dự phòng phí chưa được hưởng
ii.	 Dự phòng toán học 
iii.	 Dự phòng bồi thường
Dự phòng bồi thường bao gồm dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng đến cuối năm tài 
chính chưa được giải quyết và dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông báo 
hoặc chưa yêu cầu bồi thường tại thời điểm kết thúc năm tài chính.
	- Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã khiếu nại nhưng đến cuối năm tài chính chưa giải quyết được xác định dựa trên cơ sở ước 
tính của từng vụ bồi thường thuộc trách nhiệm bảo hiểm đã được thông báo cho công ty bảo hiểm hoặc khách hàng khiếu nại bồi 
thường tuy nhiên chưa giải quyết tại thời điểm cuối năm tài chính; và
	- Dự phòng bồi thường cho các tổn thất đã phát sinh thuộc trách nhiệm bảo hiểm nhưng chưa thông báo hoặc chưa yêu cầu bồi 
thường (IBNR) được trích lập theo tỷ lệ 3% phí bảo hiểm đối với từng nghiệp vụ bảo hiểm, không áp dụng đối với các hợp đồng bảo 
hiểm nhân thọ trên một (1) năm.
Dự phòng đảm bảo cân đối được trích lập hàng năm, bằng 1% lợi nhuận trước thuế của Công ty bảo hiểm nhân thọ cho đến khi khoản 
dự phòng này bằng 5% phí bảo hiểm thu được trong năm tài chính.
Các khoản dự phòng nghiệp vụ của hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm được phản ánh là Các khoản Nợ khác; 
các khoản dự phòng nghiệp vụ cho hoạt động nhượng tái bảo hiểm được phản ánh là Tài sản có khác trên báo cáo tình hình tài chính 
hợp nhất. 
Biến động của các khoản dự phòng phát sinh trong năm của hoạt động kinh doanh bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm được ghi nhận 
vào Chi phí các hoạt động dịch vụ và biến động của các khoản dự phòng nghiệp vụ cho hoạt động nhượng tái bảo hiểm được ghi nhận 
vào Thu nhập từ các hoạt động dịch vụ trên báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất.
Dự phòng đảm bảo lãi suất cam kết là dự phòng được trích lập trong trường hợp thị trường đầu tư có biến động hoặc kết quả đầu tư từ 
nguồn phí bảo hiểm thấp hơn lãi suất cam kết, được tính trên mức chênh lệch giữa kết quả đầu tư từ nguồn phí bảo hiểm và lãi suất cam 
kết của Công ty đối với khách hàng theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm.
iv.	 Dự phòng đảm bảo cân đối
v.	 Dự phòng đảm bảo lãi suất cam kết
4.18. Vốn cổ phần
4.18.1. Vốn điều lệ
Vốn điều lệ của Ngân hàng được ghi nhận khi các quyền và nghĩa vụ của các cổ đông và 
Ngân hàng liên quan tới vốn điều lệ được xác lập. Vốn điều lệ được ghi nhận theo mệnh 
giá. Các chi phí phát sinh liên quan trực tiếp đến việc phát hành cổ phiếu được ghi giảm 
vào thặng dư vốn cổ phần.
4.18.2. Thặng dư vốn cổ phần
Thặng dư vốn cổ phần phản ánh phần chênh lệch (tăng hoặc giảm) do giá phát hành cổ 
phiếu cao hoặc thấp hơn mệnh giá (kể cả trường hợp tái phát hành cổ phiếu quỹ), cũng như 
các chi phí trực tiếp liên quan đến việc phát hành cổ phiếu hoặc bán cổ phiếu quỹ.
4.18.3. Cổ phiếu quỹ
Các công cụ vốn chủ sở hữu được Ngân hàng mua lại (cổ phiếu quỹ) được ghi nhận theo 
nguyên giá và trừ vào vốn chủ sở hữu. Ngân hàng không ghi nhận các khoản lãi/(lỗ) khi 
mua, bán, phát hành hoặc hủy các công cụ vốn chủ sở hữu của mình.
4.18.4. Các quỹ dự trữ và quỹ khác
Các quỹ dự trữ và quỹ khác của Ngân hàng
Ngân hàng thực hiện trích lập các quỹ dự trữ sau đây trước khi phân phối lợi nhuận theo 
Luật các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15, Nghị định số 135/2025/NĐ-CP và theo Điều 
lệ của Ngân hàng như sau:
Các quỹ dự trữ và quỹ khác của công ty con
Công ty TNHH một thành viên Quản lý nợ và khai thác tài sản - Ngân hàng Thương mại 
Cổ phần Kỹ thương Việt Nam:
Theo Thông tư số 27/2002/TT-BTC do Bộ Tài chính ban hành ngày 22 tháng 3 năm 2002, 
Công ty được yêu cầu thực hiện trích lập các quỹ tương tự như Ngân hàng.
Công ty Cổ phần Chứng khoán Kỹ thương và Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ Kỹ thương:
Các quỹ khác được trích lập theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông tại cuộc họp 
thường niên của Đại hội đồng Cổ đông. 
Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi Nhân thọ Techcom và Công ty Cổ phần Bảo hiểm Nhân 
thọ Kỹ thương:
Công ty trích lập Quỹ dự trữ bắt buộc theo quy định tại Nghị định 46/2023/NĐ-CP, được 
trích lập bằng 5% lợi nhuận sau thuế hàng năm, và số dư tối đa là 10% vốn điều lệ.
Quỹ dự phòng tài chính dùng để xử lý rủi ro, xử lý, bù đắp tổn thất tài chính phát sinh trong 
quá trình hoạt động kinh doanh. Quỹ dự phòng tài chính và quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ 
không được phép phân phối và được ghi nhận như một phần của vốn chủ sở hữu.
Các quỹ khác thuộc nguồn vốn chủ sở hữu được phân bổ từ lợi nhuận sau thuế. Việc phân 
bổ từ lợi nhuận sau thuế và việc sử dụng các quỹ khác phải được Đại hội đồng Cổ đông 
phê duyệt. Các quỹ này không được quy định bởi luật pháp và được phép phân phối hết.
Tỷ lệ phần trăm của lợi nhuận sau thuế
Mức tối đa 
Quỹ dự trữ bổ sung vốn 
điều lệ
10% lợi nhuận sau thuế sau khi chia lãi cho 
các bên góp vốn liên kết theo các giao dịch, 
hợp đồng đã ký kết và bù đắp khoản lỗ của 
các năm trước đã hết thời hạn được trừ vào 
lợi nhuận trước thuế TNDN
100% vốn điều lệ
Quỹ dự phòng tài chính
10% lợi nhuận sau thuế sau khi trích lập quỹ 
dự trữ bổ sung vốn điều lệ
Không quy định

321
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
320
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.19. Ghi nhận doanh thu và chi phí
4.19.1. Thu nhập lãi
Thu nhập lãi được ghi nhận trong báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất trên cơ sở dồn tích 
đối với các khoản nợ được phân loại là nợ đủ tiêu chuẩn không phải trích lập dự phòng rủi 
ro cụ thể. Đối với các khoản nợ còn lại (bao gồm nợ được cơ cấu lại được giữ nguyên nhóm 
nợ đủ tiêu chuẩn theo Thông tư 02), lãi của các khoản nợ này được ghi nhận trên báo cáo 
kết quả hoạt động hợp nhất khi Ngân hàng thực nhận.
4.19.2. Thu nhập từ phí và hoa hồng
Thu nhập từ phí và hoa hồng được ghi nhận trong báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất trên 
cơ sở dồn tích.
4.19.3. Thu nhập từ cổ tức
Thu nhập từ cổ tức bằng tiền được ghi nhận trong báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất khi 
quyền nhận cổ tức bằng tiền của Ngân hàng được thiết lập.
Theo Thông tư số 200/2014/TT-BTC ngày 22 tháng 12 năm 2014 do Bộ Tài chính ban hành, 
cổ tức được nhận dưới dạng cổ phiếu, cổ phiếu thưởng và quyền mua cổ phiếu cho các cổ 
đông hiện tại, cổ phiếu được chia từ lợi nhuận chưa phân phối không được ghi nhận là một 
khoản tăng giá trị khoản đầu tư và thu nhập không được ghi nhận trong báo cáo kết quả 
hoạt động hợp nhất. Thay vào đó, chỉ có thay đổi về số lượng cổ phiếu nắm giữ bởi Ngân 
hàng sẽ được cập nhật và trình bày. 
4.19.4. Doanh thu và chi phí mua, bán nợ
Doanh thu và chi phí mua bán nợ được ghi nhận theo Thông tư  số 18/2022/TT-NHNN 
(“Thông tư 18“) quy định về hoạt động mua, bán nợ của các TCTD, chi nhánh ngân hàng 
nước ngoài.
Theo hướng dẫn tại Thông tư 18, phần chênh lệch giữa giá mua, bán nợ và giá trị ghi sổ 
khoản nợ của bên bán nợ được xử lý như sau:
	› Đối với các khoản nợ đang được hạch toán nội bảng:
•	 Trường hợp giá bán nợ cao hơn giá trị ghi sổ khoản nợ thì phần chênh lệch cao hơn 
được hạch toán vào thu nhập trong năm tài chính của Ngân hàng;
•	 Trường hợp giá bán nợ thấp hơn giá trị khoản nợ thì phần chênh lệch thấp hơn được 
bù đắp từ sử dụng tiền bồi thường (trong trường hợp bị tổn thất về tài sản do nguyên 
nhân chủ quan và phải bồi thường theo quy định về chế độ tài chính đối với tổ chức 
tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài), tiền bảo hiểm (nếu có), sử dụng dự 
phòng được trích lập trong chi phí; phần còn thiếu được hạch toán vào chi phí khác 
của Ngân hàng trong năm tài chính.
	› Đối với các khoản nợ đang theo dõi ngoại bảng, khoản nợ đã xuất toán ra khỏi Báo 
cáo tình hình tài chính, thì số tiền bán khoản nợ được hạch toán vào thu nhập khác của 
Ngân hàng.
4.19.5. Chi phí lãi
Chi phí lãi được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất theo cơ sở dồn tích.
Giá trị ghi sổ nội bảng của khoản nợ được mua, bán gồm giá trị ghi sổ số dư nợ gốc, dư 
nợ lãi của khoản nợ và các nghĩa vụ tài chính khác liên quan đến khoản nợ (nếu có) đến 
thời điểm mua, bán nợ đối với các khoản nợ đang được hạch toán nội bảng, ngoại bảng; 
hoặc trên sổ sách tại thời điểm xuất toán ngoại bảng hoặc tại thời điểm mua, bán nợ đối với 
khoản nợ đã xuất toán ra khỏi báo cáo tình hình tài chính hợp nhất.
Giá mua, bán nợ là số tiền bên mua nợ phải thanh toán cho bên bán nợ theo hợp đồng 
mua, bán nợ.
Đối với khoản nợ được mua, Ngân hàng phân loại số tiền đã thanh toán để mua nợ vào 
nhóm có mức độ rủi ro không thấp hơn nhóm mà khoản nợ đó đã được phân loại trước khi 
mua. Sau đó, việc phân loại nợ và trích lập dự phòng cho các khoản mua nợ được thực hiện 
tương tự như các khoản cho vay khách hàng theo Thông tư 31 và Nghị định 86.
Đối với các khoản nợ đã bán (trừ khoản nợ đã được sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro) nhưng 
chưa thu được đầy đủ tiền bán nợ thì Ngân hàng thực hiện phân loại số tiền chưa thu được 
như là khoản nợ chưa bán theo Thông tư 31 và Nghị định 86.
Doanh thu và chi phí liên quan đến hoạt động bảo hiểm được trình bày ở thu nhập và chi phí  hoạt động dịch vụ trên báo cáo kết quả hoạt 
động hợp nhất.
Doanh thu bảo hiểm gốc
Doanh thu phí bảo hiểm gốc được ghi nhận trên báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất khi:
•	 Khi hợp đồng bảo hiểm đã được giao kết giữa doanh nghiệp bảo hiểm, chi nhánh nước ngoài và bên mua bảo hiểm đã đóng đủ phí 
bảo hiểm;
•	 Có bằng chứng về việc hợp đồng bảo hiểm đã được giao kết và bên mua bảo hiểm đã đóng đủ phí bảo hiểm;
•	 Khi hợp đồng bảo hiểm đã giao kết và Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi Nhân thọ Techcom có thỏa thuận với bên mua bảo hiểm về thời 
hạn thanh toán phí bảo hiểm, Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi Nhân thọ Techcom hạch toán doanh thu khoản phí bảo hiểm bên mua 
bảo hiểm phải đóng theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm khi bắt đầu thời hạn bảo hiểm;
•	 Khi hợp đồng bảo hiểm đã giao kết và có thỏa thuận cho bên mua bảo hiểm về việc đóng phí bảo hiểm theo kỳ tại hợp đồng bảo hiểm, 
Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi Nhân thọ Techcom và Công ty Cổ phần bảo hiểm nhân thọ Kỹ thương hạch toán doanh thu số phí bảo 
hiểm tương ứng với kỳ hoặc các kỳ phí bảo hiểm đã phát sinh, không hạch toán doanh thu số phí bảo hiểm chưa đến kỳ bên mua bảo 
hiểm phải đóng theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm;
•	 Khi khách hàng thanh toán phí bảo hiểm cho nhiều kỳ, phí bảo hiểm thực thu được ghi nhận ban đầu là doanh thu chưa thực hiện. 
Doanh thu được phân bổ và ghi nhận dần theo từng kỳ bảo hiểm khi nghĩa vụ bảo hiểm được thực hiện.
4.19.6. Doanh thu và chi phí liên quan đến hoạt động bảo hiểm

323
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
322
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Chi phí bồi thường
Chi phí bồi thường được ghi nhận khi hồ sơ bồi thường hoàn tất và được người có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp chưa có kết luận 
số tiền bồi thường cuối cùng nhưng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi Nhân thọ Techcom chắc chắn tổn thất thuộc trách nhiệm bảo hiểm và 
thanh toán một phần số tiền bồi thường cho khách hàng theo đề nghị của khách hàng thì số tiền bồi thường đã thanh toán cũng được ghi 
nhận vào chi phí bồi thường. Những vụ bồi thường chưa được phê duyệt tại thời điểm cuối năm tài chính được coi là chưa giải quyết và được 
thống kê để trích lập dự phòng bồi thường.
Trả tiền bảo hiểm và chi phí đáo hạn:
Chi trả tiền bảo hiểm và chi trả đáo hạn được ghi nhận khi nghĩa vụ thanh toán của Công ty Cổ phần bảo hiểm nhân thọ Kỹ thương theo 
điều khoản của hợp đồng bảo hiểm được xác lập.
Chi hoa hồng, hỗ trợ đại lý bảo hiểm và các chi phí khai thác khác
Công ty tính toán hoa hồng phải chi trả của mỗi loại sản phẩm bảo hiểm theo tỷ lệ phần trăm nhất định trên doanh thu phí bảo hiểm gốc 
quy định trong các hợp đồng đại lý, phù hợp với các tỷ lệ quy định hiện hành và chỉ ghi nhận vào chi phí kinh doanh bảo hiểm cho phần chi 
phí hoa hồng được phân bổ trong năm theo tỷ lệ phù hợp với phần doanh thu phí được hưởng. Phần hoa hồng chưa được phân bổ sẽ được 
ghi nhận như là một khoản chi phí trả trước và sẽ được phân bổ vào chi phí kinh doanh bảo hiểm cho các kỳ tiếp theo.
Đối với nghiệp vụ bảo hiểm sức khỏe, chi khen thưởng đại lý và chi hỗ trợ đại lý không vượt quá 100% hoa hồng bảo hiểm của các hợp 
đồng bảo hiểm sức khỏe đã khai thác trong giai đoạn tài chính theo quy định hiện hành.
Đối với bảo hiểm phi nhân thọ: Tổng các khoản chi thưởng, hỗ trợ và quyền lợi khác của các đại lý bảo hiểm không vượt quá 50% hoa hồng 
đại lý bảo hiểm của tất cả các hợp đồng bảo hiểm thuộc bảo hiểm phi nhân thọ đã khai thác trong năm tài chính.
Đối với bảo hiểm nhân thọ: Tổng các khoản thưởng, hỗ trợ đại lý bảo hiểm và các quyền lợi khác theo thỏa thuận tại các hợp đồng đại lý 
trong mỗi năm tài chính:
•	 Đối với các đại lý thực hiện khai thác mới: không vượt quá tổng giá trị của 20% phí bảo hiểm thực tế thu được của các hợp đồng bảo 
hiểm có thời hạn từ một (1) năm trở xuống và một (1) năm tái tục hàng nằm và 30% phí bảo hiểm khai thác năm đầu thực tế thu được 
đối với các hợp đồng bảo hiểm có thời hạn trên một (1) năm.
•	 Đối với các đại lý thực hiện chăm sóc các hợp đồng bảo hiểm tái tục có thời hạn trên một (1) năm: không vượt quá 7% phí bảo hiểm tái 
tục thực tế thu được trong năm.
Chi phí hỗ trợ đại lý bảo hiểm và các chi phí khai thác khác là các khoản chi phí phát sinh trực tiếp để có được các hợp đồng bảo hiểm.
Nhượng tái bảo hiểm
Phí nhượng tái bảo hiểm, hoa hồng nhượng tái bảo hiểm và các khoản thu khác phát sinh từ hoạt động nhượng tái bảo hiểm được hạch 
toán cùng kỳ với năm tài chính ghi nhận doanh thu phí bảo hiểm gốc hoặc phí nhận tái bảo hiểm tương ứng. Chi phí từ hoạt động nhượng 
tái bảo hiểm được ghi nhận đúng theo quy định hiện hành đảm bảo có đầy đủ hóa đơn, chứng từ hoặc bằng chứng chứng minh.
Nhận tái bảo hiểm
Doanh thu phí nhận tái bảo hiểm và các khoản thu khác phát sinh từ hoạt động nhận tái bảo hiểm được hạch toán theo bản thanh toán về 
tái bảo hiểm được xác nhận. Chi phí từ hoạt động tái bảo hiểm được ghi nhận đúng theo quy định hiện hành đảm bảo có đầy đủ chứng từ 
hoặc bằng chứng chứng minh.
Cuối năm tài chính, khoản hoa hồng nhận tái bảo hiểm chưa được tính vào chi phí kỳ này tương ứng với doanh thu nhận tái chưa được 
hưởng phải được xác định để chuyển sang phân bổ vào các năm tài chính sau theo phương pháp trích lập dự phòng phí bảo hiểm.
4.20. Các nghiệp vụ bằng ngoại tệ	
Tất cả các nghiệp vụ phát sinh của Ngân hàng được hạch toán theo nguyên tệ. Các khoản 
mục tiền tệ có gốc ngoại tệ được quy đổi ra đồng Việt Nam theo tỷ giá áp dụng tại ngày lập 
báo cáo tình hình tài chính hợp nhất, các khoản mục phi tiền tệ có gốc ngoại tệ được quy 
đổi ra đồng Việt Nam theo tỷ giá tại ngày phát sinh nghiệp vụ. Chênh lệch tỷ giá do đánh 
giá lại các tài sản và công nợ bằng ngoại tệ sang đồng Việt Nam trong năm được ghi nhận 
và theo dõi trên khoản mục “Chênh lệch tỷ giá hối đoái” trong phần “Vốn chủ sở hữu” trên 
báo cáo tình hình tài chính hợp nhất và được kết chuyển hết vào báo cáo kết quả hoạt động 
hợp nhất tại thời điểm kết thúc năm tài chính.
4.21. Thuế 
Thuế thu nhập doanh nghiệp trên số lãi hoặc lỗ trong năm bao gồm thuế thu nhập hiện 
hành và thuế thu nhập hoãn lại. Thuế thu nhập doanh nghiệp được ghi nhận trong báo cáo 
kết quả hoạt động hợp nhất. 
Thuế thu nhập hiện hành là khoản thuế dự kiến phải nộp dựa trên thu nhập chịu thuế trong 
năm, sử dụng các mức thuế suất có hiệu lực hoặc cơ bản có hiệu lực tại ngày kết thúc năm 
tài chính, và các khoản điều chỉnh thuế phải nộp liên quan đến năm trước.
Thuế thu nhập hoãn lại được tính theo phương pháp báo cáo tình hình tài chính cho các 
chênh lệch tạm thời giữa giá trị ghi sổ của các khoản mục tài sản và nợ phải trả cho mục 
đích báo cáo tài chính hợp nhất và giá trị xác định theo mục đích thuế. Giá trị của thuế thu 
nhập hoãn lại được ghi nhận dựa trên cách thức thu hồi hoặc thanh toán dự kiến đối với giá 
trị ghi sổ của các khoản mục tài sản và nợ phải trả, sử dụng các mức thuế suất có hiệu lực 
hoặc cơ bản có hiệu lực tại ngày kết thúc năm tài chính.
Tài sản thuế thu nhập hoãn lại chỉ được ghi nhận tương ứng với mức lợi nhuận chịu thuế 
chắc chắn trong tương lai mà lợi nhuận đó có thể dùng để khấu trừ với tài sản thuế thu nhập 
này. Tài sản thuế thu nhập hoãn lại được ghi giảm khi không còn chắc chắn thu được các 
lợi ích về thuế liên quan này.
Các báo cáo thuế của Ngân hàng sẽ chịu sự kiểm tra của cơ quan thuế. Do việc áp dụng 
luật và các quy định về thuế đối với các loại nghiệp vụ khác nhau có thể được giải thích theo 
nhiều cách khác nhau, số thuế được trình bày trên báo cáo tài chính hợp nhất có thể sẽ bị 
thay đổi theo quyết định cuối cùng của cơ quan thuế.
4.22. Tài sản ủy thác quản lý giữ hộ
Các tài sản giữ cho mục đích ủy thác quản lý giữ hộ không được xem là tài sản của Ngân 
hàng và vì thế không được bao gồm trong báo cáo tài chính hợp nhất của Ngân hàng.

325
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
324
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.23. Các cam kết và nợ tiềm tàng
Tại bất cứ thời điểm nào Ngân hàng cũng có các cam kết cấp tín dụng chưa thực hiện. Các 
cam kết này ở dưới dạng các khoản cho vay hoặc thấu chi đã được phê duyệt. Ngân hàng 
cũng cung cấp các bảo lãnh tài chính và thư tín dụng để bảo lãnh việc thực hiện hợp đồng 
của khách hàng đối với bên thứ ba. Nhiều khoản cam kết và nợ tiềm tàng sẽ đáo hạn mà 
không phát sinh bất kỳ một phần hay toàn bộ khoản tạm ứng nào. Do đó các khoản cam 
kết và nợ tiềm tàng này không phản ánh luồng lưu chuyển tiền tệ dự kiến trong tương lai.
Cam kết ngoại bảng bao gồm các khoản bảo lãnh, chấp nhận thanh toán và các cam kết 
khác có thời gian thực hiện cụ thể.
Việc phân loại các khoản cam kết ngoại bảng được thực hiện chỉ nhằm mục đích quản lý, 
giám sát chất lượng hoạt động cấp tín dụng theo chính sách phân loại áp dụng đối với các 
khoản nợ như được trình bày tại Thuyết minh 4.6.
Theo Thông tư 31 và Nghị định 86, Ngân hàng không cần phải trích lập dự phòng rủi ro cho 
các cam kết ngoại bảng.
4.24. Các công cụ tài chính phái sinh
4.24.1. Các hợp đồng ngoại hối
4.24.2. Các hợp đồng hoán đổi lãi suất
4.24.3. Các hợp đồng phái sinh hàng hóa
Ngân hàng ký kết các hợp đồng ngoại hối kỳ hạn và hoán đổi nhằm tạo điều kiện cho khách 
hàng chuyển, điều chỉnh hoặc giảm rủi ro hối đoái hoặc các rủi ro thị trường khác đồng thời 
phục vụ mục đích kinh doanh của Ngân hàng. 
Các hợp đồng kỳ hạn là các cam kết mua, bán một lượng đồng tiền này với một đồng tiền 
khác với tỷ giá xác định tại thời điểm giao dịch và ngày thanh toán tối thiểu là 3 (ba) ngày 
làm việc kể từ ngày giao dịch. Các hợp đồng kỳ hạn được ghi nhận theo giá trị danh nghĩa 
tại ngày giao dịch và được đánh giá lại cho mục đích lập báo cáo tài chính hợp nhất theo tỷ 
giá tại thời điểm kết thúc năm tài chính. Lãi hoặc lỗ đã hoặc chưa thực hiện được phân bổ 
theo phương pháp đường thẳng vào báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất trong suốt thời 
hạn của hợp đồng.
Các hợp đồng hoán đổi tiền tệ là các cam kết, bao gồm một cam kết mua và một cam kết 
bán cùng số lượng một đồng tiền này với một đồng tiền khác với tỷ giá của hai cam kết xác 
định tại thời điểm giao dịch và ngày thanh toán của hai cam kết là khác nhau. Số tiền phụ 
trội hoặc chiết khấu do chênh lệch tỷ giá giao ngay tại ngày hiệu lực của hợp đồng và tỷ 
giá kỳ hạn này sẽ được ghi nhận ngay tại ngày hiệu lực của hợp đồng như một khoản mục 
tài sản nếu dương hoặc khoản mục nợ phải trả nếu âm trên báo cáo tình hình tài chính hợp 
nhất. Chênh lệch này sẽ được phân bổ theo phương pháp đường thẳng vào báo cáo kết 
quả hoạt động hợp nhất trong suốt thời hạn của hợp đồng.
Giá trị cam kết trong các giao dịch hợp đồng hoán đổi lãi suất không được ghi nhận trên 
báo cáo tình hình tài chính hợp nhất. Chênh lệch lãi suất hoán đổi được ghi nhận vào báo 
cáo kết quả hoạt động hợp nhất trên cơ sở dồn tích.
Ngân hàng thực hiện các sản phẩm phái sinh hàng hóa bao gồm hoán đổi giá cả hàng hóa 
và quyền chọn giá cả hàng hóa. Giá trị các hợp đồng này không được ghi nhận trên báo cáo 
tình hình tài chính mà được theo dõi trên các tài khoản ngoại bảng. Thu nhập từ các hoạt 
động này được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động trong năm. 
4.25. Phát hành giấy tờ có giá
4.26. Cấn trừ/(bù trừ)
Phát hành giấy tờ có giá được ghi nhận theo giá gốc và các khoản phân bổ phụ trội hoặc 
chiết khấu lũy kế. Giá gốc của giấy tờ có giá đã phát hành bao gồm số tiền thu được từ việc 
phát hành trừ đi các chi phí trực tiếp có liên quan đến việc phát hành.
Tài sản và nợ phải trả tài chính được cấn trừ và thể hiện giá trị ròng trên báo cáo tình hình 
tài chính hợp nhất chỉ khi Ngân hàng có quyền hợp pháp để thực hiện việc bù trừ và Ngân 
hàng dự định thanh toán tài sản và nợ phải trả theo giá trị ròng hoặc việc tất toán tài sản và 
nợ phải trả xảy ra đồng thời.
4.27. Lợi ích của nhân viên
4.27.1. Trợ cấp nghỉ hưu
4.27.2. Trợ cấp thôi việc 
4.27.3. Trợ cấp thất nghiệp
Nhân viên Ngân hàng khi nghỉ hưu sẽ được nhận trợ cấp về hưu từ Bảo hiểm Xã hội thuộc 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Ngân hàng phải đóng bảo hiểm xã hội cho mỗi nhân 
viên bằng 17,5% lương cơ bản hàng tháng, phụ cấp lương và các khoản bổ sung khác. Ngoài 
ra, Ngân hàng không phải có một nghĩa vụ nào khác.
Theo Điều 46 Bộ Luật Lao động số 45/2019/QH14 có hiệu lực ngày 1 tháng 1 năm 2021, 
Ngân hàng có nghĩa vụ chi trả trợ cấp thôi việc bằng một nửa tháng lương cho mỗi năm 
làm việc tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2008 cộng với các trợ cấp khác (nếu có) cho những 
nhân viên tự nguyện thôi việc. Mức lương bình quân tháng được tính để thanh toán trợ cấp 
thôi việc sẽ căn cứ theo mức lương bình quân của sáu tháng gần nhất tính đến thời điểm 
người lao động thôi việc. Theo đó, thời gian làm việc tại Ngân hàng để tính hưởng trợ cấp 
thôi việc là tổng thời gian làm việc thực tế tại Ngân hàng trừ đi thời gian người lao động đã 
tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp và thời 
gian làm việc đã được người sử dụng lao động chi trả trợ cấp thôi việc.
Theo Điều 57 Luật Việc làm số 38/2013/QH13 có hiệu lực từ ngày 1 tháng 1 năm 2015 và 
Nghị định số 28/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết 
thi hành một số điều của Luật Việc làm về bảo hiểm thất nghiệp, Ngân hàng có nghĩa vụ 
đóng bảo hiểm thất nghiệp với mức bằng 1% quỹ tiền lương, tiền công đóng bảo hiểm thất 
nghiệp của những người tham gia bảo hiểm thất nghiệp và trích 1% tiền lương, tiền công 
tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của từng người lao động để đóng cùng lúc vào Quỹ Bảo 
hiểm thất nghiệp.

327
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
326
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.28. Các công cụ tài chính
Nhằm mục đích duy nhất là cung cấp các thông tin thuyết minh về tầm quan trọng của các 
công cụ tài chính đối với tình hình tài chính và kết quả hoạt động hợp nhất và tính chất và 
mức độ rủi ro phát sinh từ các công cụ tài chính theo Thông tư số 210/2009/TT-BTC ngày 
6 tháng 11 năm 2009 của Bộ Tài chính, Ngân hàng phân loại các công cụ tài chính như sau:
4.28.1. Tài sản tài chính
Tài sản tài chính được xác định theo giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động
Tài sản tài chính được xác định theo giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động là 
một tài sản tài chính thỏa mãn một trong các điều kiện sau:
	› Tài sản tài chính được phân loại vào nhóm nắm giữ để kinh doanh. Tài sản tài chính được 
phân loại vào nhóm nắm giữ để kinh doanh, nếu: 
	- Tài sản được mua chủ yếu cho mục đích bán lại trong thời gian ngắn; hoặc
	- Có bằng chứng về việc kinh doanh công cụ đó nhằm mục đích thu lợi ngắn hạn; hoặc 
	- Công cụ tài chính phái sinh (ngoại trừ các công cụ tài chính phái sinh được xác định 
là một hợp đồng bảo lãnh tài chính hoặc một công cụ phòng ngừa rủi ro hiệu quả).
	› Tại thời điểm ghi nhận ban đầu, Ngân hàng xếp tài sản tài chính vào nhóm xác định theo 
giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động.
Các khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn
Các khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn là các tài sản tài chính phi phái sinh với các 
khoản thanh toán cố định hoặc có thể xác định và có kỳ đáo hạn cố định mà Ngân hàng có 
ý định và có khả năng giữ đến ngày đáo hạn, ngoại trừ:
	› Các tài sản tài chính mà tại thời điểm ghi nhận ban đầu đã được Ngân hàng xếp vào 
nhóm xác định theo giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động; hoặc 
	› Các tài sản tài chính đã được xếp vào nhóm sẵn sàng để bán; hoặc
	› Các tài sản tài chính thỏa mãn định nghĩa về các khoản cho vay và phải thu.
Các khoản cho vay và phải thu
Các khoản cho vay và phải thu là các tài sản tài chính phi phái sinh với các khoản thanh toán 
cố định hoặc có thể xác định và không được niêm yết trên thị trường, ngoại trừ:
	› Các khoản mà có ý định bán ngay hoặc sẽ bán trong tương lai gần được phân loại là tài 
sản nắm giữ vì mục đích kinh doanh, và các loại mà tại thời điểm ghi nhận ban đầu được 
xếp vào nhóm xác định theo giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động; hoặc 
	› Các khoản được xếp vào nhóm sẵn sàng để bán tại thời điểm ghi nhận ban đầu; hoặc
	› Các khoản mà có thể không thu hồi được phần lớn giá trị đầu tư ban đầu, không phải do 
suy giảm chất lượng tín dụng, và được phân loại vào nhóm sẵn sàng để bán.
Tài sản tài chính sẵn sàng để bán
Tài sản tài chính sẵn sàng để bán là các tài sản tài chính phi phái sinh được xác định là sẵn 
sàng để bán hoặc không được phân loại là:
	› Các tài sản tài chính xác định theo giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động; hoặc
	› Các khoản đầu tư giữ đến ngày đáo hạn; hoặc
	› Các khoản cho vay và các khoản phải thu.
4.28.2. Nợ phải trả tài chính
Nợ phải trả tài chính được xác định theo giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động
Nợ phải trả tài chính được xác định theo giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động 
là một khoản nợ phải trả tài chính thỏa mãn một trong các điều kiện sau:
	› Nợ phải trả tài chính được phân loại vào nhóm nắm giữ để kinh doanh. Một khoản nợ 
phải trả tài chính được phân loại vào nhóm nắm giữ để kinh doanh nếu:
	- Khoản nợ đó được tạo ra chủ yếu cho mục đích mua lại trong thời gian ngắn; hoặc
	- Có bằng chứng về việc kinh doanh công cụ đó nhằm mục đích thu lợi ngắn hạn; hoặc
	- Là công cụ tài chính phái sinh (trừ các công cụ tài chính phái sinh được xác định là 
một hợp đồng bảo lãnh tài chính hoặc một công cụ phòng ngừa rủi ro hiệu quả).
	› Tại thời điểm ghi nhận ban đầu, xếp nợ phải trả tài chính vào nhóm xác định theo giá trị 
hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động.
Nợ phải trả tài chính được xác định theo giá trị phân bổ
Các khoản nợ phải trả tài chính không được phân loại là nợ phải trả tài chính được xác định 
theo giá trị hợp lý thông qua báo cáo kết quả hoạt động sẽ được phân loại là nợ phải trả tài 
chính được xác định theo giá trị phân bổ.
Việc phân loại các công cụ tài chính kể trên chỉ nhằm mục đích trình bày và thuyết minh và 
không nhằm mục đích mô tả phương pháp xác định giá trị của các công cụ tài chính. Các 
chính sách kế toán về xác định giá trị của các công cụ tài chính được trình bày trong các 
thuyết minh liên quan khác.
4.29. Các khoản mục không có 
số dư
4.30. Báo cáo bộ phận
Các khoản mục không được trình bày trên báo cáo tài chính hợp nhất này theo Quyết 
định số 16/2007/QĐ-NHNN ngày 18 tháng 4 năm 2007 và Thông tư số 49/2014/TT-NHNN 
(“Thông tư 49”) về chế độ báo cáo tài chính đối với các tổ chức tín dụng do NHNN ban 
hành ngày 31 tháng 12 năm 2014 và các văn bản sửa đổi bổ sung là các khoản mục không 
có số dư.
Một bộ phận là một hợp phần có thể xác định riêng biệt của Ngân hàng tham gia vào việc 
cung cấp các sản phẩm hoặc dịch vụ liên quan (bộ phận được lập theo lĩnh vực kinh doanh), 
hoặc cung cấp sản phẩm hoặc dịch vụ trong một môi trường kinh tế cụ thể (bộ phận được 
lập theo khu vực địa lý). Mỗi bộ phận này chịu rủi ro và thu được lợi ích khác biệt với các 
bộ phận khác.
Theo Thông tư 49, các TCTD có chứng khoán trao đổi công khai và đang phát hành chứng 
khoán trên thị trường chứng khoán phải lập và trình bày Báo cáo bộ phận trên báo cáo tài 
chính hợp nhất. Báo cáo bộ phận chính yếu của Ngân hàng được lập dựa trên bộ phận chia 
theo lĩnh vực kinh doanh.

329
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
328
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
5. TIỀN MẶT, VÀNG
6. TIỀN GỬI TẠI NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM 	
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Tiền mặt bằng VND
3.717.775
2.859.368
Tiền mặt bằng ngoại tệ
643.046
525.402
4.360.821
3.384.770
Tiền gửi tại NHNN
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
- Bằng VND
68.480.205
45.582.218
- Bằng ngoại tệ
13.682.567
8.770.935
82.162.772
54.353.153
Tỷ lệ dự trữ bắt buộc
31/12/2025
31/12/2024
Tiền gửi bằng ngoại tệ có thời hạn dưới 12 tháng
8,00%
8,00%
Tiền gửi bằng ngoại tệ có thời hạn từ 12 tháng trở lên
6,00%
6,00%
Tiền gửi bằng VND có thời hạn dưới 12 tháng
3,00%
3,00%
Tiền gửi bằng VND có thời hạn từ 12 tháng trở lên
1,00%
1,00%
Tiền gửi tại NHNN bao gồm quỹ dự trữ bắt buộc và tài khoản tiền gửi thanh toán.
Theo quy định của NHNN về dự trữ bắt buộc, các ngân hàng được phép duy trì một số dư thả nổi tại tài khoản dự trữ bắt buộc. Số dư bình 
quân dự trữ bắt buộc hàng tháng không được thấp hơn tỷ lệ dự trữ bắt buộc nhân với bình quân số dư tiền gửi của tháng trước tại Ngân 
hàng như sau:
Lãi suất năm tại thời điểm cuối năm như sau:
31/12/2025
31/12/2024
Tiền gửi bằng VND
Trong mức dự trữ bắt buộc
0,50%
0,50%
Ngoài mức dự trữ bắt buộc
0,00%
0,00%
Tiền gửi bằng ngoại tệ
Trong mức dự trữ bắt buộc
0,00%
0,00%
Ngoài mức dự trữ bắt buộc
0,00%
0,00%
7. TIỀN GỬI VÀ CẤP TÍN DỤNG CHO CÁC TCTD KHÁC	
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Tiền gửi không kỳ hạn
13.060.774
11.734.594
- Bằng VND
4.125.406
7.222.388
- Bằng ngoại tệ
8.935.368
4.512.206
Tiền gửi có kỳ hạn
95.082.619
63.152.491
- Bằng VND
67.362.419
44.268.106
- Bằng ngoại tệ
27.720.200
18.884.385
108.143.393
74.887.085
31/12/2025
31/12/2024
Tiền gửi không kỳ hạn
Bằng VND
0,00%
0,00%
Bằng ngoại tệ
0,00%
0,00%
Tiền gửi có kỳ hạn
Bằng VND
6,00% - 10,00%
3,80% - 6,00%
Bằng ngoại tệ
3,60% - 4,15%
4,35% - 4,90%
Lãi suất năm của các khoản tiền gửi tại các TCTD khác tại thời điểm cuối năm như sau:
7.1. Tiền gửi tại các TCTD khác
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Bằng VND
6.996.069
9.884.539
6.996.069
9.884.539
31/12/2025
31/12/2024
Bằng VND
0,00% - 7,05%
0,00% - 5,78%
Lãi suất năm của các khoản cấp tín dụng cho các TCTD khác tại thời điểm cuối năm như sau:
7.2. Cấp tín dụng cho các 
TCTD khác

331
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
330
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Dự phòng cụ thể
181.150
181.150
181.150
181.150
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Số dư đầu năm
181.150
101.100
Trích lập dự phòng cụ thể trong năm 
(Thuyết minh 33)
-
29.880
Phân loại lại từ dự phòng rủi ro cho 
các tài sản Có nội bảng khác
-
50.170
Số dư cuối năm
181.150
181.150
7.3. Dự phòng rủi ro cấp tín dụng 
cho các TCTD khác	
Biến động dự phòng rủi ro cấp tín dụng cho các TCTD khác trong năm như sau:
7.4. Chất lượng dư nợ tiền gửi và 
cấp tín dụng cho các TCTD khác 
Phân tích chất lượng dư nợ tiền gửi (không bao gồm tiền gửi không kỳ hạn) và cấp tín dụng 
cho các TCTD khác tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Nợ đủ tiêu chuẩn
101.897.538
99,82
72.855.880
99,75
Nợ có khả năng mất vốn
181.150
0,18
181.150
0,25
102.078.688
100,00
73.037.030
100,00
Biến động dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh như sau:
Tình trạng niêm yết của chứng khoán kinh doanh như sau:
Phân tích chất lượng chứng khoán kinh doanh được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
8. CHỨNG KHOÁN KINH DOANH
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Chứng khoán nợ
4.778.366
8.984.049
- Chứng khoán Chính phủ, chính quyền địa phương
-
104.940
- Chứng khoán nợ do các TCTD khác trong nước phát hành
4.778.366
8.879.109
Chứng khoán vốn
38.465
16.846
- Chứng khoán vốn do các TCTD khác trong nước phát hành
7.629
7.264
- Chứng khoán vốn do các tổ chức kinh tế trong nước phát hành
30.836
9.582
Dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh
(1.054)
(251)
Dự phòng giảm giá chứng khoán kinh doanh
(1.054)
(251)
4.815.777
9.000.644
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Chứng khoán nợ
4.778.366
8.984.049
- Đã niêm yết
-
104.940
- Chưa niêm yết
4.778.366
8.879.109
Chứng khoán vốn
38.465
16.846
- Đã niêm yết
38.465
16.846
4.816.831
9.000.895
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Nợ đủ tiêu chuẩn
4.778.366
8.879.109
4.778.366
8.879.109
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Số dư đầu năm
251
-
Trích lập dự phòng trong năm (Thuyết minh 28)
803
251
Số dư cuối năm
1.054
251

333
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
332
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
9. CHO VAY KHÁCH HÀNG
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Cho vay các tổ chức kinh tế và cá nhân trong nước
710.490.503
595.176.845
Cho vay chiết khấu công cụ chuyển nhượng và các giấy tờ có giá
13.134.125
10.523.985
Cho vay bằng vốn tài trợ, ủy thác đầu tư
97
97
Các khoản trả thay khách hàng
130.804
108.263
Cho vay đối với các tổ chức, cá nhân nước ngoài
1.868
4.528
Các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt động ứng trước 
tiền bán của khách hàng
43.859.732
25.911.246
767.617.129
631.724.964
31/12/2025
31/12/2024
Bằng VND 
0,00% - 15,00%
0,00% - 15,00%
Bằng ngoại tệ
0,20% - 7,75%
0,20% - 7,69%
Phân tích chất lượng chứng khoán kinh doanh được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
9.1 . Phân tích chất lượng nợ cho vay
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Nợ đủ tiêu chuẩn
711.706.750
98,34
594.272.007
98,10
Nợ cần chú ý
3.852.272
0,53
4.440.911
0,73
Nợ dưới tiêu chuẩn
918.063
0,13
1.365.655
0,22
Nợ nghi ngờ
1.339.119
0,18
2.465.618
0,41
Nợ có khả năng mất vốn
5.941.193
0,82
3.269.527
0,54
723.757.397
100,00
605.813.718
100,00
Các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt động ứng trước 
tiền bán của khách hàng
43.859.732
25.911.246
767.617.129
631.724.964
9.2. Phân tích dư nợ theo thời gian cho vay gốc
9.3. Phân tích dư nợ theo ngành nghề kinh doanh
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Nợ ngắn hạn
251.686.959
34,78
211.786.108
34,95
Nợ trung hạn
97.010.931
13,40
85.211.565
14,07
Nợ dài hạn
375.059.507
51,82
308.816.045
50,98
723.757.397
100,00
605.813.718
100,00
Các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt động ứng trước 
tiền bán của khách hàng
43.859.732
25.911.246
767.617.129
631.724.964
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Cho vay các tổ chức kinh tế
411.429.457
56,85
359.408.394
59,33
Nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản
3.622.411
0,50
4.324.232
0,71
Khai khoáng
1.295.588
0,18
2.082.826
0,34
Công nghiệp chế biến, chế tạo
56.386.701
7,79
58.465.029
9,65
Sản xuất và phân phối điện, khí đốt và nước nóng, hơi nước và điều 
hòa không khí
3.861.933
0,53
2.017.000
0,33
Cung cấp nước; hoạt động quản lý và xử lý rác thải, nước thải
57.922
0,01
52.607
0,01
Xây dựng
26.413.712
3,65
17.442.917
2,88
Bán buôn và bán lẻ; sửa chữa mô tô, ô tô, xe máy và xe có động cơ khác
61.559.029
8,51
54.777.567
9,04
Vận tải kho bãi
7.892.391
1,09
6.213.823
1,03
Dịch vụ lưu trú và ăn uống
600.068
0,08
1.068.294
0,18
Thông tin và truyền thông
847.784
0,12
608.205
0,10
Hoạt động tài chính, ngân hàng và bảo hiểm
19.255.776
2,66
9.377.851
1,55
Hoạt động kinh doanh bất động sản
207.026.817
28,60
187.100.081
30,88
Hoạt động chuyên môn, khoa học và công nghệ
8.218.019
1,14
10.837.601
1,79
Hoạt động hành chính và dịch vụ hỗ trợ
9.937.794
1,37
879.171
0,15
Giáo dục và đào tạo
216.055
0,03
160.204
0,03
Y tế và hoạt động trợ giúp xã hội
510.220
0,07
761.399
0,13
Nghệ thuật, vui chơi và giải trí
3.672.279
0,51
3.162.625
0,52
Hoạt động dịch vụ khác
54.958
0,01
76.962
0,01
Cho vay cá nhân
312.327.940
43,15
246.405.324
40,67
723.757.397
100,00
605.813.718
100,00
Các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt động ứng trước 
tiền bán của khách hàng
43.859.732
25.911.246
767.617.129
631.724.964

335
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
334
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
9.4. Phân tích dư nợ theo đối tượng khách hàng, loại hình doanh nghiệp	
 
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Cho vay các tổ chức kinh tế
411.429.457
56,85
359.408.394
59,33
Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhà nước
2.402.340
0,33
1.523.879
0,25
Công ty trách nhiệm hữu hạn khác 
154.564.007
21,35
132.756.739
21,92
Công ty cổ phần có vốn cổ phần của Nhà nước
-
-
3.626
0,00
Công ty cổ phần khác
242.951.500
33,58
212.894.172
35,15
Doanh nghiệp tư nhân và công ty hợp danh
5.969
0,00
29.887
0,00
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
11.406.162
1,58
12.167.778
2,01
Hợp tác xã và liên hiệp hợp tác xã
11.175
0,00
23.334
0,00
Đơn vị hành chính sự nghiệp, Đảng, đoàn thể, hiệp hội
28.242
0,00
234
0,00
Khác
60.062
0,01
8.745
0,00
Cho vay cá nhân
312.327.940
43,15
246.405.324
40,67
723.757.397
100,00
605.813.718
100,00
Các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt động ứng trước 
tiền bán của khách hàng
43.859.732
25.911.246
767.617.129
631.724.964
10. DỰ PHÒNG RỦI RO CHO VAY KHÁCH HÀNG
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Dự phòng chung
5.383.622
4.518.890
Dự phòng cụ thể
5.101.998
3.564.151
Dự phòng các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt động 
ứng trước tiền bán của khách hàng
12.758
7.652
10.498.378
8.090.693
Dự phòng chung
Triệu đồng
Dự phòng cụ thể
Triệu đồng
Dự phòng các khoản cho vay hoạt động 
ký quỹ và cho vay hoạt động ứng trước 
tiền bán của khách hàng
Triệu đồng
Tổng cộng
Triệu đồng
Số dư đầu năm
4.518.890
3.564.151
7.652
8.090.693
Trích lập dự phòng trong năm 
(Thuyết minh 33)
864.732
3.610.638
5.106
4.480.476
Sử dụng dự phòng trong năm
-
(2.072.791)
-
(2.072.791)
Số dư cuối năm
5.383.622
5.101.998
12.758
10.498.378
Dự phòng chung
Triệu đồng
Dự phòng cụ thể
Triệu đồng
Dự phòng các khoản 
cho vay hoạt động ký 
quỹ và cho vay hoạt 
động ứng trước tiền bán 
của khách hàng
Triệu đồng
Tổng cộng
Triệu đồng
Số dư đầu năm
3.755.848
2.367.273
4.775
6.127.896
Trích lập dự phòng trong năm 
(Thuyết minh 33)
763.042
3.866.493
2.877
4.632.412
Sử dụng dự phòng trong năm
-
(2.669.615)
-
(2.669.615)
Số dư cuối năm
4.518.890
3.564.151
7.652
8.090.693
Dự phòng rủi ro cho vay khách hàng như sau:
Biến động dự phòng rủi ro cho vay khách hàng cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 như sau:
Biến động dự phòng rủi ro cho vay khách hàng cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 như sau:

337
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
336
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
11. HOẠT ĐỘNG MUA NỢ
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Mua nợ bằng VND
                     32.561 
                  144.380 
Dự phòng rủi ro mua nợ
                     (1.914)
                    (2.752)
                     30.647 
                  141.628 
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Nợ gốc đã mua
                     30.879 
                  142.698 
Lãi của khoản nợ đã mua
                      1.682 
                     1.682 
                     32.561 
                  144.380 
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Số dư đầu năm
2.752
2.302
(Hoàn nhập)/trích lập dự phòng trong năm (Thuyết minh 33)
(838)
450
Số dư cuối năm
1.914
2.752
Chi tiết giá trị các khoản nợ đã mua như sau:
Biến động dự phòng rủi ro hoạt động mua nợ trong năm như sau:
Phân tích chất lượng hoạt động mua nợ tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Nợ đủ tiêu chuẩn
30.879
94,83
142.698
98,84
Nợ có khả năng mất vốn
1.682
5,17
1.682
1,16
32.561
100,00
144.380
100,00
12. CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
145.942.288
142.202.792
  Chứng khoán nợ
144.235.771
141.070.873
  Chứng khoán vốn
1.706.517
1.131.919
Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
-
6.900.000
  Chứng khoán nợ
-
6.900.000
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư
(415.884)
(479.156)
  Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
(415.884)
(438.656)
  Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
-
(40.500)
145.526.404
148.623.636
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
 Chứng khoán nợ
144.235.771
141.070.873
 Chứng khoán Chính phủ, chính quyền địa phương
39.240.701
45.901.706
 Trong đó:
     Trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh thanh toán
-
3.015.050
 Tín phiếu NHNN
-
17.500.000
 Chứng khoán nợ do các TCTD khác trong nước phát hành
47.975.258
31.766.004
 Trong đó:
     Trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh thanh toán
2.382.888
2.376.622
 Chứng khoán nợ do các tổ chức kinh tế trong nước phát hành
56.486.424
45.903.163
 Trong đó:
     Trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh thanh toán
-
80.199
Chứng khoán nợ nước ngoài
533.388
-
Chứng khoán vốn
1.706.517
1.131.919
Chứng khoán vốn do các TCTD khác trong nước phát hành
-
1.126.377
 Chứng khoán vốn do các tổ chức kinh tế trong nước phát hành
1.701.006
15
 Chứng chỉ quỹ
5.511
5.511
 Chứng quyền có bảo đảm
-
16
Tổng chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
145.942.288
142.202.792
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
(415.884)
(438.656)
 Dự phòng chung trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết
(413.075)
(334.518)
 Dự phòng cụ thể trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết
-
(80.199)
 Dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư
(2.809)
(23.939)
145.526.404
141.764.136
Chứng khoán đầu tư tại thời điểm cuối năm tài chính bao gồm:
12.1. Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán

339
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
338
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Chứng khoán nợ
-
6.900.000
 Chứng khoán nợ do các TCTD khác trong nước phát hành
-
1.500.000
 Chứng khoán nợ do các tổ chức kinh tế trong nước phát hành
-
5.400.000
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
-
(40.500)
 Dự phòng chung trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết
-
(40.500)
-
6.859.500
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Dự phòng rủi ro trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết
413.075
455.217
Dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư
2.809
23.939
415.884
479.156
Dự phòng chung
Triệu đồng
Dự phòng cụ thể
Triệu đồng
Dự phòng giảm giá
Triệu đồng
Tổng cộng
Triệu đồng
Số dư đầu năm
375.018
80.199
23.939
479.156
Trích lập/(hoàn nhập) dự phòng trong năm 
(Thuyết minh 29)
38.057
(80.199)
(21.130)
(63.272)
Số dư cuối năm
413.075
-
2.809
415.884
12.2. Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
12.3. Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư
Biến động dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 như sau:
Dự phòng chung
Triệu đồng
Dự phòng cụ thể
Triệu đồng
Dự phòng giảm giá
Triệu đồng
Tổng cộng
Triệu đồng
Số dư đầu năm
301.059
16.040
45.204
362.303
Trích lập/(hoàn nhập) dự phòng trong năm 
(Thuyết minh 29)
73.959
64.159
(21.265)
116.853
Số dư cuối năm
375.018
80.199
23.939
479.156
Biến động dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 như sau:
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Đầu tư vào công ty liên kết
                     32.263 
                            - 
Đầu tư dài hạn khác - giá gốc
                3.215.508 
               3.103.672 
Dự phòng giảm giá góp vốn đầu tư dài hạn 
                     (1.149)
                    (1.149)
                3.246.622 
               3.102.523 
12.4. Phân tích chất lượng chứng khoán đầu tư được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng
13.1. Đầu tư vào công ty liên kết
Phân tích chất lượng chứng khoán đầu tư được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Nợ đủ tiêu chuẩn
100.669.150
100,00
80.891.825
99,90
Nợ có khả năng mất vốn
-
-
80.199
0,10
100.669.150
100,00
80.972.024
100,00
31/12/2025
31/12/2024
Giá gốc
Triệu đồng
Giá trị hiện tại
Triệu đồng
Tỷ lệ sở hữu của 
Ngân hàng
%
Giá gốc
Triệu đồng
Giá trị hiện tại
Triệu đồng
Tỷ lệ sở hữu của 
Ngân hàng
%
Công ty Cổ phần thanh toán 
số Mobifone
33.000
             32.263 
11,00
-
-
-
13. GÓP VỐN, ĐẦU TƯ DÀI HẠN

341
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
340
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
13.2. Đầu tư dài hạn khác
13.3. Dự phòng giảm giá góp vốn đầu tư dài hạn
31/12/2025
31/12/2024
Tỷ lệ nắm giữ
%
Giá gốc
Triệu đồng
Tỷ lệ nắm giữ
%
Giá gốc
Triệu đồng
Công ty Đào tạo và Tư vấn Nghiệp vụ Ngân hàng
10,93
1.040
10,93
1.040
Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam
0,42
1.000
0,42
1.000
Công ty Cổ phần Thông tin Tín dụng Việt Nam 
6,64
7.962
6,64
7.962
Hiệp hội Viễn thông Tài chính Liên ngân hàng toàn thế giới
0,03
4.578
0,03
4.578
Công ty cổ phần bảo hiểm phi nhân thọ Techcom (*)
-
-
11,00
55.000
Công ty Cổ phần Sàn Giao Dịch Bất Động sản Việt Nam 
11,00
660
11,00
660
Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô Thị Hưng Yên 
6,55
2.026.827
7,71
2.026.827
Công Ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Newco
7,90
1.006.605
9,31
1.006.605
Công ty Cổ phần Sàn Giao dịch TSMH Techcom
0,23
297
-
-
Công ty Cổ phần Wealthtech Innovations
0,40
1.539
-
-
Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghệ Tokenbay
8,78
165.000
-
-
3.215.508
3.103.672
(*)	Ngày 2 tháng 6 năm 2025, Ngân hàng hoàn thành việc mua thêm cổ phần của Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi nhân thọ Techcom, tăng 
tỷ lệ nắm giữ cổ phần từ 11,00% lên 68,00% trở thành công ty con của Ngân hàng.
Biến động dự phòng giảm giá góp vốn đầu tư dài hạn trong năm như sau:
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Số dư đầu năm
                      1.149 
                     1.149 
Số dư cuối năm
                      1.149 
                     1.149 
14. TÀI SẢN CỐ ĐỊNH
Nhà cửa, vật 
kiến trúc
Máy móc
thiết bị
Phương tiện 
vận tải 
TSCĐ hữu
hình khác
Tổng cộng 
Nguyên giá
Tại ngày 1/1/2025
5.291.991
3.467.973
306.169
14.482
9.080.615
Mua trong năm
-
77.105
1.893
-
78.998
Chuyển từ tạm ứng mua sắm tài sản cố định và 
chi phí xây dựng cơ bản dở dang
323.944
54.003
34.719
-
412.666
Thanh lý
(1.395)
(32.113)
-
(48)
(33.556)
Phân loại lại
(7.644)
8.115
-
-
471
Ảnh hưởng từ mua thêm cổ phần công ty con
-
82
-
-
82
Tại ngày 31/12/2025
5.606.896
3.575.165
342.781
14.434
9.539.276
Hao mòn luỹ kế
Tại ngày 1/1/2025
331.943
2.034.356
133.073
4.544
2.503.916
Khấu hao trong năm
121.753
569.059
31.459
1.437
723.708
Thanh lý
(45)
(31.996)
-
(48)
(32.089)
Ảnh hưởng từ mua thêm cổ phần công ty con
-
9
-
-
9
Tại ngày 31/12/2025
453.651
2.571.428
164.532
5.933
3.195.544
Giá trị còn lại 
Tại ngày 1/1/2025
4.960.048
1.433.617
173.096
9.938
6.576.699
Tại ngày 31/12/2025
5.153.245
1.003.737
178.249
8.501
6.343.732
14.1. Tài sản cố định hữu hình 
Biến động tài sản cố định hữu hình cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 như sau:
Các thông tin khác về tài sản cố định hữu hình:
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Nguyên giá TSCĐ hữu hình đã khấu hao hết nhưng 
vẫn còn sử dụng 
681.359
498.536
Đơn vị: Triệu đồng

343
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
342
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Quyền sử dụng đất
Triệu đồng
Phần mềm vi tính
Triệu đồng
TSCĐ vô hình khác
Triệu đồng
Tổng cộng
Triệu đồng
Nguyên giá
Tại ngày 1/1/2025
1.960.988
6.514.231
9.803
8.485.022
Mua trong năm
-
577.175
857
578.032
Chuyển từ tạm ứng mua sắm tài sản cố định và chi phí 
xây dựng cơ bản dở dang
2.870
492.570
-
495.440
Thanh lý
(908)
(24.297)
-
(25.205)
Phân loại lại
-
(574)
-
(574)
Ảnh hưởng từ mua thêm cổ phần công ty con
-
2.069
1.213
3.282
Tại ngày 31/12/2025
1.962.950
7.561.174
11.873
9.535.997
Hao mòn luỹ kế
Tại ngày 1/1/2025
86.273
2.505.359
3.204
2.594.836
Hao mòn trong năm
42.661
1.142.474
1.016
1.186.151
Thanh lý
(46)
(24.273)
-
(24.319)
Ảnh hưởng từ mua thêm cổ phần công ty con
-
76
51
127
Tại ngày 31/12/2025
128.888
3.623.636
4.271
3.756.795
Giá trị còn lại
Tại ngày 1/1/2025
1.874.715
4.008.872
6.599
5.890.186
Tại ngày 31/12/2025
1.834.062
3.937.538
7.602
5.779.202
14.2. Tài sản cố định vô hình
Biến động tài sản cố định vô hình cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 như sau:
Các thông tin khác về tài sản cố định vô hình:
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Nguyên giá TSCĐ vô hình đã hao mòn hết nhưng
vẫn còn sử dụng
556.755
525.128
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Các khoản phải thu
56.111.402
29.540.943
Các khoản phải thu nội bộ
49.447
58.426
Các khoản phải thu bên ngoài
56.061.955
29.482.517
-  Các khoản thuế phải thu (Thuyết minh 22)
1.549
1.467
-  Đặt cọc thuê văn phòng
1.105.449
1.753.237
-  Đặt cọc mua văn phòng 
10.256.847
9.570.484
-  Phải thu liên quan đến các chương trình hỗ trợ lãi suất
20.006
33.937
-  Tạm ứng hợp đồng
845.051
811.941
-  Các khoản tiền đặt cọc cho sản phẩm hoán đổi và quyền chọn hàng hóa
155.193
150.600
-  Tạm ứng mua sắm tài sản cố định 
1.789.723
1.245.016
-  Xây dựng cơ bản dở dang
219.187
145.612
-  Phải thu từ hợp đồng bán nợ 
21.406
37.361
-  Các khoản phải thu có rủi ro tín dụng liên quan đến thư tín dụng
2.933.949
7.874.929
-  Mua hẳn miễn truy đòi bộ chứng từ theo thư tín dụng do Techcombank 
phát hành
37.990.324
7.070.103
-  Phải thu trong hoạt động bảo hiểm của công ty con
55.971
-
-  Dự phòng phí và dự phòng bồi thường nghiệp vụ nhượng tái bảo hiểm
84.416
-
-  Các khoản phải thu khác từ bên ngoài
582.884
787.830
Các khoản lãi, phí phải thu 
9.787.070
8.125.964
Tài sản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại (Thuyết minh 22.3)
40.487
79.856
Tài sản Có khác 
2.070.439
1.818.676
-  Vật liệu
18.370
14.431
-  Chi phí trả trước
1.968.227
1.771.348
-  Tài sản có khác
83.842
32.897
Các khoản dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng khác (i)
(8.301)
(64.874)
68.001.097
39.500.565
15. TÀI SẢN CÓ KHÁC

345
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
344
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
i.	 Dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng khác như sau:
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Dự phòng rủi ro cho khoản phải thu từ hợp đồng bán nợ
-
280
-  Dự phòng chung
-
280
Dự phòng rủi ro cho các tài sản có rủi ro tín dụng khác
329
59.062
-  Dự phòng chung
329
59.062
Dự phòng cho các tài sản Có khác
7.972
5.532
8.301
64.874
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Số dư đầu năm
64.874
692.866
Hoàn nhập dự phòng rủi ro cho khoản phải thu từ hợp đồng bán nợ trong 
năm (Thuyết minh 33) 
(280)
(280.031)
    Dự phòng chung
(280)
280
    Dự phòng cụ thể
-
(280.311)
Hoàn nhập dự phòng rủi ro cho các tài sản có rủi ro tín dụng khác trong 
năm (Thuyết minh 33)
(58.733)
(300.417)
   Dự phòng chung
(58.733)
(300.417)
Trích lập dự phòng cho các tài sản Có khác trong năm (Thuyết minh 32)
2.440
3.792
Sử dụng dự phòng trong năm
-
(1.166)
Phân loại lại từ dự phòng rủi ro các tài sản Có khác sang dự phòng rủi ro 
cấp tín dụng cho các TCTD khác
-
(50.170)
Số dư cuối năm
8.301
64.874
Biến động dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng khác như sau:
Phân tích chất lượng tài sản Có khác được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Nợ đủ tiêu chuẩn
2.955.355
100,00
7.912.290
100,00
2.955.355
100,00
7.912.290
100,00
16. CÁC KHOẢN NỢ CHÍNH PHỦ VÀ NHNN
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Tiền gửi của Kho bạc Nhà nước
-  Bằng VND
17.145
11.531
Vay Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
-  Bằng VND
4.306.722
-
4.323.867
11.531
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Tiền gửi không kỳ hạn
1.199.178
763.334
-  Bằng VND
1.197.854
762.352
-  Bằng ngoại tệ
1.324
982
Tiền gửi có kỳ hạn
81.815.135
71.447.500
-  Bằng VND
65.824.735
55.901.650
-  Bằng ngoại tệ
15.990.400
15.545.850
83.014.313
72.210.834
31/12/2025
31/12/2024
Tiền gửi có kỳ hạn 
Bằng VND
5,40% - 8,70%
3,80% - 5,50%
Bằng ngoại tệ
3,65% - 4,15%
4,35% - 4,55%
17. TIỀN GỬI VÀ VAY CÁC TỔ CHỨC TÀI CHÍNH, CÁC TCTD KHÁC 
17.1. Tiền gửi của các tổ chức tài chính, các TCTD khác 
Lãi suất năm của các khoản tiền gửi của các tổ chức tài chính, các TCTD khác tại thời điểm cuối năm như sau:

347
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
346
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Bằng VND
22.343.399
11.616.770
Bằng ngoại tệ
39.625.264
48.411.484
61.968.663
60.028.254
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Tiền gửi không kỳ hạn 
             213.415.080 
             191.719.796 
Tiền gửi không kỳ hạn bằng VND
             195.888.920 
             175.633.596 
Tiền gửi không kỳ hạn bằng ngoại tệ
               17.526.160 
               16.086.200 
Tiền gửi có kỳ hạn
             396.881.095 
             334.149.944 
Tiền gửi có kỳ hạn bằng VND
             391.403.550 
             330.163.971 
Tiền gửi có kỳ hạn bằng ngoại tệ
                 5.477.545 
                 3.985.973 
Tiền gửi ký quỹ
                 8.615.360 
                 7.522.610 
Tiền gửi ký quỹ bằng VND
                 8.514.499 
                 7.402.361 
Tiền gửi ký quỹ bằng ngoại tệ
                    100.861 
                    120.249 
             618.911.535 
             533.392.350 
31/12/2025
31/12/2024
Bằng VND
5,07% - 6,30%
3,90% - 6,14%
Bằng ngoại tệ
1,91% - 5,48%
3,88% - 6,15%
17.2. Vay các tổ chức tài chính, các TCTD khác 
Lãi suất năm của các khoản vay các tổ chức tài chính, các TCTD khác tại thời điểm cuối năm như sau:
18. TIỀN GỬI CỦA KHÁCH HÀNG
18.1. Thuyết minh theo loại hình tiền gửi
31/12/2025
31/12/2024
Tiền gửi không kỳ hạn 
Bằng VND
0,00% - 0,50%
0,00% - 0,50%
Bằng ngoại tệ
0,00% - 0,01%
0,00% - 0,01%
Tiền gửi có kỳ hạn
Bằng VND
2,50% - 7,70%
2,50% - 7,20%
Bằng ngoại tệ
0,00% - 0,10%
0,00% - 0,10%
Lãi suất năm của các khoản tiền gửi tại thời điểm cuối năm như sau:	
18.2. Thuyết minh theo đối tượng khách hàng, loại hình doanh nghiệp
31/12/2025
31/12/2024
Triệu đồng
%
Triệu đồng
%
Tiền gửi của các tổ chức kinh tế
221.247.020
35,75
173.932.674
32,61
Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhà nước
8.100.285
1,31
12.271.598
2,30
Công ty trách nhiệm hữu hạn khác 
80.027.993
12,93
61.558.121
11,54
Công ty cổ phần có vốn cổ phần của Nhà nước
153.241
0,02
797.436
0,15
Công ty cổ phần khác
115.043.732
18,59
86.032.907
16,13
Doanh nghiệp tư nhân và công ty hợp danh
504.162
0,08
304.209
0,06
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
12.265.107
1,98
10.105.732
1,89
Hợp tác xã và liên hiệp hợp tác xã
42.367
0,01
146.842
0,03
Đơn vị hành chính sự nghiệp, Đảng, đoàn thể và hiệp hội
3.632.077
0,59
2.328.366
0,44
Khác 
1.478.056
0,24
387.463
0,07
Tiền gửi của cá nhân
397.664.515
64,25
359.459.676
67,39
618.911.535
100,00
533.392.350
100,00

349
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
348
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
19. CÁC CÔNG CỤ TÀI CHÍNH PHÁI SINH VÀ CÁC CÔNG NỢ TÀI CHÍNH KHÁC
31/12/2025
31/12/2024
Tổng giá trị 
của hợp đồng 
Tổng giá trị ghi sổ kế 
toán thuần của tài 
sản/(công nợ) 
Tổng giá trị 
của hợp đồng 
Tổng giá trị ghi sổ kế 
toán thuần của tài 
sản/(công nợ) 
Giao dịch kỳ hạn tiền tệ
103.727.474
(48.765)
146.149.641
211.727
Giao dịch hoán đổi tiền tệ
202.591.895
112.402
131.339.006
184.790
Giao dịch hoán đổi lãi suất
71.582.969
(2.480.584)
78.201.504
(1.327.748)
377.902.338
(2.416.947)
355.690.151
(931.231)
Tổng giá trị của hợp đồng là giá trị được quy đổi theo tỷ giá hợp đồng.
Tổng giá trị ghi sổ kế toán là giá trị thuần được quy đổi theo tỷ giá tại ngày kết thúc năm tài chính.
Giấy tờ có giá đã phát hành phân loại theo kỳ hạn như sau:
Giấy tờ có giá đã phát hành phân loại theo loại hình như sau:
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Dưới 12 tháng
48.870.006
22.000.006
Chứng chỉ tiền gửi
48.870.006
22.000.006
Từ 12 tháng đến 5 năm
166.460.122
118.422.315
Chứng chỉ tiền gửi
108.748.160
75.780.290
Trái phiếu
57.711.962
42.642.025
215.330.128
140.422.321
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Chứng chỉ tiền gửi phát hành cho khách hàng cá nhân
93.314.509
68.935.183
Chứng chỉ tiền gửi phát hành cho các tổ chức kinh tế
64.303.657
28.845.113
Trái phiếu
57.711.962
42.642.025
215.330.128
140.422.321
20. PHÁT HÀNH GIẤY TỜ CÓ GIÁ 
Đơn vị: Triệu đồng
21. CÁC KHOẢN NỢ KHÁC
Lãi suất năm của các khoản giấy tờ có giá tại thời điểm cuối năm như sau:
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Các khoản lãi, phí phải trả
9.448.719
7.281.567
Các khoản phải trả và công nợ khác
17.428.523
16.580.840
Các khoản phải trả nội bộ 
3.072.383
3.162.632
-  Phải trả nhân viên
3.054.035
3.126.827
-  Các khoản phải trả nội bộ khác
18.348
35.805
Các khoản phải trả bên ngoài
14.356.140
13.418.208
-  Chuyển tiền phải trả 
854.850
829.535
-  Các khoản thuế phải nộp (Thuyết minh 22)
5.126.228
5.663.680
-  Doanh thu chưa thực hiện
1.191.151
683.612
-  Quỹ khen thưởng, phúc lợi
4.526
11.474
-  Tiền thu từ việc bán tài sản đảm bảo chờ xử lý
17.086
61.216
-  Chi phí trích trước
1.865.494
2.380.941
-  Thu chi hộ giữa các TCTD
1.017.350
419.292
-  Các khoản phải trả liên quan đến nghiệp vụ bảo hiểm của công ty con
74.933
-
-  Dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm của công ty con
328.938
-
-  Vay khác
3.318.045
2.658.840
-  Các khoản phải trả khác
557.539
709.618
26.877.242
23.862.407
31/12/2025
31/12/2024
Dưới 12 tháng
5,10% - 7,80%
3,50% - 5,50%
Từ 12 tháng đến 5 năm
4,40% - 7,20%
3,60% - 10,80%

351
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
350
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
22. TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NGHĨA VỤ VỚI NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Phát sinh trong năm
Số dư phải 
thu đầu năm 
Số dư phải trả 
đầu năm 
Ảnh hưởng từ 
mua thêm 
cổ phần 
công ty con 
Số phải nộp 
Số đã nộp 
Số dư phải 
thu cuối năm
Số dư phải trả 
cuối năm 
Thuế giá trị gia tăng
(1.467)
62.929
2.708
794.600
(759.960)
-
98.810
Thuế thu nhập 
doanh nghiệp
-
5.420.051
-
6.544.225
(7.177.741)
(1.549)
4.788.084
Các loại thuế khác
-
180.700
1.586
3.103.528
(3.046.480)
-
239.334
(1.467)
5.663.680
4.294
10.442.353
(10.984.181)
(1.549)
5.126.228
22.1. Thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành
Thuế thu nhập doanh nghiệp (“TNDN”) hiện hành phải trả được xác định dựa trên thu nhập chịu thuế của năm hiện tại. Thu nhập chịu 
thuế khác với thu nhập được báo cáo trong báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất vì thu nhập chịu thuế không bao gồm các khoản mục 
thu nhập được tính thuế hay chi phí được khấu trừ trong các năm khác do có sự khác biệt giữa việc ghi nhận theo chính sách kế toán của 
Ngân hàng và các quy định thuế hiện hành và cũng không bao gồm các khoản mục không phải chịu thuế hay không được khấu trừ cho 
mục đích tính thuế. Thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành phải trả của Ngân hàng được tính theo thuế suất đã ban hành đến ngày kết 
thúc năm tài chính.
Các báo cáo thuế của Ngân hàng và các công ty con sẽ chịu sự kiểm tra của cơ quan thuế. Do việc áp dụng luật và các quy định về thuế 
có thể được giải thích theo nhiều cách khác nhau, số thuế được trình bày trên báo cáo tài chính hợp nhất có thể sẽ bị thay đổi theo quyết 
định cuối cùng của cơ quan thuế.
Chi phí thuế TNDN hiện hành trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 và ngày 31 tháng 12 năm 2024 được ước tính như sau:
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Tổng lợi nhuận trước thuế 
32.538.066
27.538.368
-  Điều chỉnh thu nhập từ cổ tức không chịu thuế
(39.841)
(64.561)
-  Điều chỉnh giảm thu nhập chịu thuế
(3.137.223)
(1.667.032)
-  Điều chỉnh do hợp nhất báo cáo tài chính
188.170
(21.134)
-  Chi phí không được khấu trừ
2.955.534
3.083.495
Thu nhập chịu thuế TNDN
32.504.706
28.869.136
-  Chi phí thuế TNDN tính trên thu nhập chịu thuế trong năm
6.500.941
5.773.827
-  Điều chỉnh tăng chi phí thuế TNDN của các năm trước vào năm nay
43.284
13.884
Chi phí thuế TNDN hiện hành phát sinh trong năm
6.544.225
5.787.711
Thuế TNDN phải trả đầu năm
5.420.051
3.721.661
-  Thuế TNDN thực nộp trong năm
(7.177.741)
(4.089.321)
Thuế TNDN phải trả cuối năm
4.786.535
5.420.051
Đơn vị: Triệu đồng
22.2. Thuế suất áp dụng
22.3. Thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại
Mức thuế suất thuế thu nhập của Ngân hàng hiện tại là 20% (2024: 20%).
Biến động thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại trong năm như sau:
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Tài sản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại
Số dư đầu năm
79.856
                      70.409 
(Chi phí)/thu nhập thuế TNDN hoãn lại liên quan đến khoản chênh lệch 
tạm thời được khấu trừ thuế
                (39.369)
                       9.447 
Số dư cuối năm (Thuyết minh 15)
40.487
                      79.856

353
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
352
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Các quỹ
Vốn điều lệ 
Thặng dư vốn 
cổ phần 
Quỹ dự trữ 
bổ sung vốn điều lệ 
Quỹ dự phòng tài chính 
Các quỹ khác 
Tổng cộng các quỹ
Lợi nhuận chưa 
phân phối
Lợi ích cổ đông 
không kiểm soát 
Vốn chủ sở hữu khác 
Tổng cộng 
Số dư tại ngày 1/1/2025
70.648.517
(59)
13.098.701
11.688.130
474
24.787.305
42.219.306
2.520.466
7.764.086
147.939.621
Tăng vốn trong năm
213.887
(65)
-
-
-
-
6.244.850
6.121.988
-
12.580.660
Lợi nhuận thuần trong năm
-
-
-
-
-
-
25.290.230
664.242
-
25.954.472
Trích lập các quỹ dự trữ trong năm
-
-
2.031.121
1.828.070
-
3.859.191
(3.859.191)
-
-
-
Trích lập quỹ phúc lợi trong năm
-
-
-
-
-
-
(35.379)
-
-
(35.379)
Sử dụng các quỹ trong năm
-
-
-
(1.934)
-
(1.934)
-
-
-
(1.934)
Chia cổ tức trong năm
-
-
-
-
-
-
(7.086.240)
-
-
(7.086.240)
Ảnh hưởng từ mua thêm cổ phần công ty con (*)
-
-
-
-
-
-
-
150.242
-
150.242
Số dư tại ngày 31/12/2025
70.862.404
(124)
15.129.822
13.514.266
474
28.644.562
62.773.576
9.456.938
7.764.086
179.501.442
23.1. Báo cáo tình hình thay đổi vốn chủ sở hữu
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025:
(*)	Ngày 2 tháng 6 năm 2025, Ngân hàng hoàn thành việc mua thêm cổ phần của Công ty Cổ phần Bảo hiểm Phi nhân thọ Techcom, 
tăng tỷ lệ nắm giữ cổ phần từ 11,00% lên 68,00%.
23. VỐN VÀ QUỸ
Đơn vị: Triệu đồng

355
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
354
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
23.2. Vốn cổ phần 
23.3. Cổ tức
Chi tiết vốn cổ phần của Ngân hàng tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
Việc chia cổ tức sẽ được quyết định tại Đại hội đồng cổ đông thường niên.
Số lượng cổ phiếu tại thời điểm cuối năm tài chính như sau:
Biến động số lượng cổ phiếu đang lưu hành trong năm như sau:
Mệnh giá của mỗi cổ phiếu phổ thông của Ngân hàng là 10.000 đồng. Mỗi cổ phiếu phổ thông tương ứng với một phiếu biểu quyết tại các 
cuộc họp cổ đông của Ngân hàng. Các cổ đông được nhận cổ tức mà Ngân hàng công bố vào từng thời điểm. Tất cả cổ phiếu phổ thông 
đều có thứ tự ưu tiên như nhau đối với tài sản còn lại của Ngân hàng.
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Vốn điều lệ
          70.862.404 
          70.648.517 
Thặng dư vốn cổ phần
                   (124)
                     (59)
          70.862.280 
          70.648.458 
31/12/2025
31/12/2024
Vốn cổ phần đăng ký phát hành
     7.086.240.414 
     7.064.851.739 
Vốn cổ phần đã phát hành
     7.086.240.414 
     7.064.851.739 
Cổ phiếu phổ thông
     7.086.240.414 
     7.064.851.739 
2025
2024
Số lượng cổ phiếu đang lưu hành
Cổ phiếu phổ thông tại ngày 1/1
7.064.851.739
3.522.510.811
Cổ phiếu phổ thông phát hành trong năm
21.388.675
3.542.340.928
Cổ phiếu phổ thông tại ngày 31/12
7.086.240.414
7.064.851.739
24. THU NHẬP LÃI VÀ CÁC KHOẢN THU NHẬP TƯƠNG TỰ
25. CHI PHÍ LÃI VÀ CÁC CHI PHÍ TƯƠNG TỰ
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Thu nhập lãi tiền gửi
3.962.917
2.725.386
Thu nhập lãi cho vay
53.445.735
48.504.247
Thu lãi từ đầu tư chứng khoán nợ
7.306.495
6.431.312
Thu phí từ nghiệp vụ bảo lãnh
1.352.959
925.648
Thu lãi từ nghiệp vụ mua nợ
3.669
15.499
Thu khác từ hoạt động tín dụng 
1.945.675
1.487.370
68.017.450
60.089.462
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Trả lãi tiền gửi 
          18.124.418 
               13.775.447 
Trả lãi tiền vay 
            3.203.209 
                 5.677.639 
Trả lãi phát hành giấy tờ có giá
            8.228.548 
                 4.794.992 
Chi phí hoạt động tín dụng khác
               306.184 
                    333.421 
          29.862.359 
               24.581.499

357
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
356
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
26. LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ
          12.526.963 
               10.961.642 
Dịch vụ thanh toán và tiền mặt
            6.761.581 
                 8.118.354 
Dịch vụ ngân quỹ
                      223 
                          190 
Dịch vụ ủy thác và đại lý 
               905.107 
                    617.337 
Dịch vụ tư vấn
               302.431 
                    163.261 
Dịch vụ hợp tác bảo hiểm
            1.161.966 
                    605.677 
Dịch vụ bảo lãnh phát hành chứng khoán
               807.312 
                    561.259 
Dịch vụ môi giới kinh doanh chứng khoán
               854.850 
                    544.416 
Dịch vụ ủy thác quản lý quỹ
               222.981 
                    126.704 
Dịch vụ bảo hiểm
               203.536 
                               - 
Dịch vụ khác
            1.306.976 
                    224.444 
Chi phí hoạt động dịch vụ
           (3.754.968)
                (2.919.394)
Dịch vụ thanh toán và tiền mặt
           (3.095.298)
                (2.559.197)
Dịch vụ ngân quỹ
                (74.562)
                    (62.840)
Dịch vụ môi giới kinh doanh chứng khoán
              (397.362)
                  (259.237)
Dịch vụ tư vấn
                    (400)
                      (1.277)
Dịch vụ bảo hiểm
              (122.581)
                               - 
Dịch vụ khác
                (64.765)
                    (36.843)
            8.771.995 
                 8.042.248 
27. LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NGOẠI HỐI
28. LÃI THUẦN TỪ MUA BÁN CHỨNG KHOÁN KINH DOANH
29. LÃI THUẦN TỪ MUA BÁN CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Lãi từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
3.554.626
6.189.036
Lãi từ kinh doanh ngoại tệ giao ngay 
2.247.692
2.632.968
Lãi từ các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
1.306.934
3.556.068
Lỗ từ hoạt động kinh doanh ngoại hối 
(1.912.425)
(5.596.480)
Lỗ từ kinh doanh ngoại tệ giao ngay
(174)
(950.518)
Lỗ từ các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
(1.912.251)
(4.645.962)
1.642.201
592.556
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Thu nhập từ mua bán chứng khoán kinh doanh 
280.189
235.365
Chi phí về mua bán chứng khoán kinh doanh 
(227.412)
(153.813)
Trích lập dự phòng giảm giá chứng khoán kinh doanh (Thuyết minh 8)
(803)
(251)
51.974
81.301
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Thu nhập từ mua bán chứng khoán đầu tư 
3.968.352
3.392.047
Chi phí về mua bán chứng khoán đầu tư 
(1.185.303)
(916.137)
Trích lập dự phòng chung cho trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết 
(Thuyết minh 12.3)
(38.057)
(73.959)
Hoàn nhập/(trích lập) dự phòng cụ thể cho trái phiếu doanh nghiệp chưa 
niêm yết (Thuyết minh 12.3)
80.199
(64.159)
Hoàn nhập dự phòng giảm giá chứng khoán đầu tư (Thuyết minh 12.3)
21.130
21.265
2.846.321
2.359.057

359
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
358
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
30. LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KHÁC
31. THU NHẬP TỪ GÓP VỐN, MUA CỔ PHẦN
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Thu nhập từ hoạt động khác
6.426.334
9.324.928
Thu từ các công cụ tài chính phái sinh khác
4.727.679
5.171.634
Thu hồi nợ đã xử lý rủi ro 
1.354.286
1.138.200
Thu nhập từ bán nhà cửa vật kiến trúc và quyền sử dụng đất (*)
-
1.732.136
Thu nhập khác (**)
344.369
1.282.958
Chi phí hoạt động khác
(4.541.992)
(8.982.217)
Chi từ các công cụ tài chính phái sinh khác
(4.263.240)
(5.436.100)
Chênh lệch giữa giá đánh giá lại và giá gốc khoản đầu tư vào công ty con
(3.354)
-
Giá vốn từ bán nhà cửa vật kiến trúc và quyền sử dụng đất (*)
-
(1.235.101)
Chi trả chấm dứt hợp đồng đối tác bảo hiểm
-
(1.808.413)
Chi khác (**)
(275.398)
(502.603)
1.884.342
342.711
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Cổ tức nhận được từ góp vốn, mua cổ phần
- Từ chứng khoán vốn đầu tư
29.127
58.038
- Từ góp vốn, đầu tư dài hạn
10.811
6.523
- Phân chia lỗ theo phương pháp vốn chủ sở hữu của các khoản đầu tư 
vào công ty liên kết
(737)
-
39.201
64.561
(*)	Bao gồm thu nhập, chi phí phát sinh từ hợp đồng mua bán công trình xây dựng một phần tòa nhà Techcombank Sài Gòn tại 23 Lê 
Duẩn (Thuyết minh 41).
(**)	Bao gồm thu nhập, chi phí bồi hoàn do tất toán trước hạn các hợp đồng phái sinh.
32. CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG
Thuyết minh
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Lương và các chi phí liên quan
36
7.109.261
6.894.019
Chi phí in ấn, tiếp thị và khuyến mại
1.652.849
1.792.640
Chi phí thuê văn phòng và tài sản 
457.866
419.553
Khấu hao và hao mòn tài sản cố định
1.909.859
1.581.263
Chi phí bảo dưỡng và sửa chữa tài sản
466.852
440.738
Chi phí công nghệ thông tin (*)
1.507.626
1.237.873
Chi nộp thuế và các khoản phí, lệ phí
340.137
229.715
Chi phí dụng cụ và thiết bị
125.784
205.498
Chi phí thông tin liên lạc
64.713
63.002
Chi phí điện nước, vệ sinh văn phòng
131.415
136.537
Chi phí bảo hiểm cho các khoản tiền gửi khách hàng
656.759
528.077
Công tác phí
72.567
63.726
Chi phí dự phòng các tài sản Có khác
15
2.440
3.792
Chi phí lợi thế thương mại
17.381
-
Chi phí dịch vụ tư vấn
419.930
391.125
Chi phí hoạt động khác 
1.496.995
1.382.177
16.432.434
15.369.735
(*)	Chi phí công nghệ thông tin không bao gồm chi phí khấu hao tài sản công nghệ thông tin và chi phí bảo trì công nghệ thông tin.

361
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
360
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
33. CHI PHÍ DỰ PHÒNG RỦI RO TÍN DỤNG
34. LÃI TRÊN CỔ PHIẾU 
Thuyết minh
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Trích lập dự phòng cụ thể cấp tín dụng cho các TCTD khác
7.3
-
29.880
Trích lập dự phòng chung cho vay khách hàng
10
864.732
763.042
Trích lập dự phòng cụ thể cho vay khách hàng
10
3.610.638
3.866.493
Trích lập dự phòng cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay hoạt 
động ứng trước tiền bán của khách hàng
10
5.106
2.877
(Hoàn nhập)/trích lập dự phòng cho hoạt động mua nợ
11
(838)
450
Hoàn nhập dự phòng cho khoản phải thu từ hợp đồng bán nợ
15
(280)
(280.031)
Hoàn nhập dự phòng cho các tài sản có rủi ro tín dụng khác
15
(58.733)
(300.417)
4.420.625
4.082.294
Lãi cơ bản trên cổ phiếu được tính bằng cách chia lợi nhuận hoặc lỗ sau thuế phân bổ cho cổ đông sở hữu cổ phiếu phổ thông của Ngân 
hàng (sau khi đã điều chỉnh cho việc trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi) cho số lượng bình quân gia quyền của số cổ phiếu phổ thông 
đang lưu hành trong năm.
Lãi suy giảm trên cổ phiếu được tính bằng cách chia lợi nhuận hoặc lỗ sau thuế phân bổ cho cổ đông sở hữu cổ phiếu phổ thông của Ngân 
hàng (sau khi đã điều chỉnh cho cổ tức của cổ phiếu ưu đãi có quyền chuyển đổi) cho số lượng bình quân gia quyền của số cổ phiếu phổ 
thông đang lưu hành trong năm và số lượng bình quân gia quyền của cổ phiếu phổ thông sẽ được phát hành trong trường hợp tất cả các 
cổ phiếu phổ thông tiềm năng có tác động suy giảm đều được chuyển thành cổ phiếu phổ thông.
Ngân hàng sử dụng các thông tin sau để tính lãi trên cổ phiếu:
2025
2024
Lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho cổ đông sở hữu cổ phiếu phổ thông (triệu đồng)
 25.290.230 
 21.522.928 
Điều chỉnh cho quỹ phúc lợi (triệu đồng)
 (35.379)
 (36.000)
Lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho cổ đông sở hữu cổ phiếu phổ thông để tính lãi cơ 
bản trên cổ phiếu (triệu đồng)
25.254.851
21.486.928
Lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho cổ đông sở hữu cổ phiếu phổ thông sau khi đã 
điều chỉnh cho các yếu tố suy giảm (triệu đồng)
25.254.851
21.486.928
Bình quân gia quyền của số cổ phiếu phổ thông để tính lãi cơ bản trên cổ phiếu
7.069.481.069
7.046.592.861
Bình quân gia quyền của số cổ phiếu phổ thông đã điều chỉnh cho các yếu tố suy giảm
7.069.481.069
7.046.592.861
Lãi trên mỗi cổ phiếu (đồng/cổ phiếu)
Lãi cơ bản trên cổ phiếu (đồng/cổ phiếu) (*)
3.572
3.049
(*)	Tại ngày 31 tháng 12 năm 2025, lãi cơ bản trên cổ phiếu của Ngân hàng không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố suy giảm.
35. TIỀN VÀ CÁC KHOẢN TƯƠNG ĐƯƠNG TIỀN 
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Tiền mặt, vàng
4.360.821
3.384.770
Tiền gửi tại NHNN
82.162.772
54.353.153
Chứng khoán có thời hạn đáo hạn không quá 3 tháng kể từ ngày mua
1.227.776 
17.591.513
Tiền gửi tại các TCTD khác với kỳ hạn gốc không quá 3 tháng
104.075.974 
72.154.979
191.827.343 
147.484.415
36. TÌNH HÌNH THU NHẬP CỦA CÁN BỘ, NHÂN VIÊN	
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Số cán bộ, nhân viên tại ngày 31 tháng 12 (người)
12.705
11.848
I. Bình quân số cán bộ, nhân viên (người) 
12.277
11.731
II. Thu nhập của cán bộ, nhân viên 
1. Tổng quỹ lương
5.794.591
5.914.970
2. Phụ cấp và thu nhập khác
1.314.670
979.049
3. Tổng thu nhập (1+2)
7.109.261
6.894.019
4. Tiền lương bình quân/tháng
39
42
5. Thu nhập bình quân/tháng 
48
49

363
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
362
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
37. TÀI SẢN, GIẤY TỜ CÓ GIÁ (“GTCG”) THẾ CHẤP, CẦM CỐ VÀ CHIẾT KHẤU, TÁI CHIẾT KHẤU
37.1. Tài sản, GTCG nhận thế chấp, cầm cố và chiết khấu, tái chiết khấu cho Ngân hàng
37.2. Tài sản, GTCG đưa đi thế chấp, cầm cố và chiết khấu, tái chiết khấu bởi Ngân hàng
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Của khách hàng
1.438.753.380
1.243.072.604 
Bất động sản
325.283.714
284.455.152
Máy móc thiết bị, phương tiện vận tải
27.934.799
27.881.398
Giấy tờ có giá
273.067.726
132.183.057
Các tài sản đảm bảo khác
812.467.141
798.552.997
Của các tổ chức tín dụng khác
17.742.851
21.557.657
Giấy tờ có giá
16.735.835
16.915.553 
Các tài sản đảm bảo khác
1.007.016
4.642.104 
1.456.496.231
1.264.630.261
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Tiền gửi
-
1.000.000
Chứng khoán đầu tư
4.400.000
-
4.400.000
1.000.000
38. LÃI CHO VAY VÀ PHÍ PHẢI THU CHƯA THU ĐƯỢC
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Lãi cho vay chưa thu được
            2.908.727 
                 2.397.101 
Lãi chứng khoán chưa thu được 
                          - 
                    282.411 
Phí phải thu chưa thu được 
               556.852 
                    198.454 
            3.465.579 
                 2.877.966 
39. NỢ KHÓ ĐÒI ĐÃ XỬ LÝ
40. TÀI SẢN VÀ CHỨNG TỪ KHÁC
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Nợ gốc của khoản nợ đã xử lý rủi ro đang trong thời gian theo dõi
          17.808.222 
               16.645.014 
Nợ lãi của khoản nợ đã xử lý rủi ro đang trong thời gian theo dõi
          46.416.474 
               41.587.034 
Các khoản nợ khác đã xử lý
                   1.399 
                       2.299 
          64.226.095 
               58.234.347 
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Kim loại quý, đá quý giữ hộ
                       77 
                            42 
Tài sản khác giữ hộ
          74.324.553 
             103.259.349 
Tài sản thuê ngoài (*)
-
-
Các chứng từ có giá trị khác đang bảo quản 
          74.384.131 
               62.992.374 
         148.708.761 
             166.251.765 
(*)	Ngân hàng chưa xác định giá trị của khoản mục này do chưa có đủ thông tin, cũng như chưa có hướng dẫn về xác định giá trị theo Hệ 
thống Chuẩn mực kế toán Việt Nam và Chế độ báo cáo tài chính đối với các TCTD Việt Nam.

365
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
364
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
41. GIAO DỊCH VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Giao dịch với các bên liên quan là các giao dịch được thực hiện với các bên có liên quan với Ngân hàng. Một bên được coi là bên có liên 
quan với Ngân hàng nếu: 
	
a.	Những doanh nghiệp kiểm soát, hoặc bị kiểm soát trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua một hoặc nhiều bên trung gian, hoặc dưới quyền 
bị kiểm soát chung với Ngân hàng (bao gồm công ty mẹ, công ty con, các công ty con cùng tập đoàn);
b.	Các công ty liên kết (quy định tại Chuẩn mực kế toán số 07 “Kế toán các khoản đầu tư vào công ty liên kết”);
c.	Các cá nhân có quyền trực tiếp hoặc gián tiếp biểu quyết ở Ngân hàng dẫn đến có ảnh hưởng đáng kể tới Ngân hàng, kể cả các thành 
viên mật thiết trong gia đình của các cá nhân này. Thành viên mật thiết trong gia đình của một cá nhân là những người có thể chi phối 
hoặc bị chi phối bởi người đó khi giao dịch với Ngân hàng như quan hệ: bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị em ruột;
d.	Các nhân viên quản lý chủ chốt có quyền và trách nhiệm về việc lập kế hoạch, quản lý và kiểm soát các hoạt động của Ngân hàng, bao 
gồm những người lãnh đạo, các nhân viên quản lý của Ngân hàng và các thành viên mật thiết trong gia đình của các cá nhân này;
e.	Các doanh nghiệp do các cá nhân được nêu ở đoạn (c) hoặc (d) nắm trực tiếp hoặc gián tiếp phần quan trọng quyền biểu quyết hoặc 
thông qua việc này người đó có thể có ảnh hưởng đáng kể tới Ngân hàng. Trường hợp này bao gồm những doanh nghiệp được sở hữu 
bởi những người lãnh đạo hoặc các cổ đông chính của Ngân hàng và những doanh nghiệp có chung một thành viên quản lý chủ chốt 
với Ngân hàng.
Số dư và các giao dịch chủ yếu với các bên liên quan tại thời điểm 31 tháng 12 năm 2025 và trong năm như sau:
Giao dịch trái phiếu
Năm 2025
Bên liên quan
Quan hệ 
Số dư đầu năm 
Phát sinh tăng 
(Phát sinh giảm) 
Số dư cuối năm 
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(i)
Mệnh giá trái phiếu
60.000 
1.395.000
(1.130.300)
324.700
Lãi phải thu trái phiếu
                    60 
10.441
(8.468)
2.033
Công ty TNHH Khai thác Chế biến Khoáng sản 
Núi Pháo
(iii), (v)
Mệnh giá trái phiếu
            170.921 
5.346.650
(3.442.823)
2.074.748
Lãi phải thu trái phiếu
                  619 
89.040
(54.013)
35.646
Công ty Cổ phần Masan High-Tech Materials
(iii)
Mệnh giá trái phiếu
            500.000 
290.800
(660.200)
130.600
Lãi phải thu trái phiếu
                1.693 
4.816
(5.404)
1.105
Đơn vị: Triệu đồng
Giao dịch cho vay khách hàng
Năm 2025
Bên liên quan
Quan hệ
Số dư đầu năm 
Phát sinh tăng 
(Phát sinh giảm) 
Số dư cuối năm 
Công ty Cổ phần Eurowindow
(ii), (iii)
Số dư cho vay khách hàng
549.942 
 737.743 
 (743.015)
544.670
Lãi phải thu cho vay khách hàng
148 
53.797
(53.787)
158
Công ty TNHH Khai thác Chế biến Khoáng sản 
Núi Pháo
(iii), (v)
Số dư cho vay khách hàng
1.514.642 
 1.161.335 
 (1.874.797)
801.180
Lãi phải thu cho vay khách hàng
2.082 
105.882
(107.269)
695
Công ty TNHH Vonfram Masan
(iii)
Số dư cho vay khách hàng
151.510 
114.715
(235.336)
30.889
Lãi phải thu cho vay khách hàng
178 
4.264
(4.425)
17
Công ty TNHH Đầu tư Sản xuất Phát triển       
Nông nghiệp WinEco
(iii)
Số dư cho vay khách hàng
52.974 
244.381
(227.416)
69.939
Lãi phải thu cho vay khách hàng
61 
3.551
(3.526)
86
Công ty Cổ phần One Mount Distribution
(ii)
Số dư cho vay khách hàng
907.364 
 2.166.249 
 (2.186.317)
887.296
Lãi phải thu cho vay khách hàng
821 
67.060
(66.941)
940
Đơn vị: Triệu đồng

367
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
366
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Giao dịch tiền gửi có kỳ hạn 
Năm 2025
Bên liên quan
Quan hệ 
Số dư đầu năm 
Phát sinh tăng 
(Phát sinh giảm) 
Số dư cuối năm 
Công ty Cổ phần One Mount Group
(iii)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
-
120.000
-
120.000
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
-
173
-
173
Công ty Cổ phần Bất động sản One Mount
(iii)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
-
200.000
(100.000)
100.000
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
-
401
(255)
146
Công ty Cổ phần Eurowindow Holding
(iv)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
-
347.000
(347.000)
-
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
-
332
(332)
-
Công ty Cổ phần TC Advisors
(iii)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
63.000
189.000
(200.000)
52.000
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
34
1.709
(1.127)
616
Công ty TNHH Hợp tác kinh doanh và phát triển 
ISADO
(iii)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
2.500
1.000
(2.000)
1.500
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
1
55
(56)
-
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(i)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
420.000
5.535.000
(5.685.000)
270.000
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
690
22.872
(22.543)
1.019
Công ty TNHH Phát triển Bất Động sản 
Masterise Homes
(ii), (iii)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
358.110
634.114
(562.522)
429.702
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
3.073
14.712
(13.929)
3.856
Công ty Cổ phần Giáo dục Millennia
(iii)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
-
1.000
(1.000)
-
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
-
2
(2)
-
Công ty Cổ phần Tư vấn Đầu tư và 
Thương mại P&N
(iii)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
-
100
-
100
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
-
-
-
-
Công ty Cổ phần Thanh toán số Mobifone
(iv)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
-
345.000
(65.000)
280.000
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
-
6.430
(1.017)
5.413
Đơn vị: Triệu đồng
Giá trị hợp đồng phái sinh
Giá trị hợp đồng bảo lãnh, phát hành thư tín dụng
Năm 2025
Bên liên quan
Quan hệ 
Số dư đầu năm 
Phát sinh tăng 
(Phát sinh giảm) 
Số dư cuối năm 
Nhóm các công ty liên quan đến Công ty Cổ 
phần Tập đoàn Masan
(v)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
2.166.950
26.128.700
(23.638.650)
4.657.000
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
7.335
121.266
(112.424)
16.177
Thành viên Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, 
Ban Lãnh đạo và các cá nhân liên quan khác
(vi)
Số dư tiền gửi có kỳ hạn của khách hàng
1.185.167
1.937.019
(808.515)
2.313.671
Lãi phải trả tiền gửi khách hàng
11.853
32.974
(33.308)
11.519
Bên liên quan
Quan hệ
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Giao dịch hoán đổi lãi suất
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(i)
10.011.169
11.264.548
Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan
(ii)
1.269.900
1.015.300
Bên liên quan
Quan hệ
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Công ty Cổ phần Eurowindow
(ii), (iii)
117.013
127.693
Công ty TNHH Khai thác Chế biến Khoáng sản Núi Pháo
(iii), (v)
16.486
93.334
Công ty Cổ phần One Mount Distribution
(ii)
10.151
34.668
Công ty TNHH Đầu tư Sản xuất Phát triển 
Nông nghiệp WinEco
(iii)
-
6.856
Công ty Cổ phần One Mount Consumer
(ii)
27.000
106.000
Công ty Cổ phần Tập Đoàn Masterise
(ii), (iii)
78.766
-
Công ty TNHH Phát triển Bất động sản Masterise Homes
(ii), (iii)
-
                         91.841 
Đơn vị: Triệu đồng

369
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
368
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Số dư tiền gửi không kỳ hạn từ khách hàng
Bên liên quan
Quan hệ
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Công ty Cổ phần Eurowindow Holding
(ii), (iii)
30
220.021
Công ty Cổ phần Eurowindow
(ii), (iii)
3.808
1.007
Công ty Cổ phần One Mount Group
(iii)
52.765
2.049
Công ty Cổ phần One Mount Distribution
(ii)
21.956
126.530
Công ty Cổ phần One Mount Consumer
(ii)
49.868
4.187
Công ty cổ phần One Mount Logistics
(ii)
25.249
129 
Công ty Cổ phần Dịch vụ Di động trực tuyến
(ii)
54.621
189.267 
Công ty TNHH Việt Thành – Sài Đồng
(iii)
2.791
1.842 
Công ty Cổ phần TC Advisors
(iii)
5.156
46.401 
Công ty TNHH Hợp tác kinh doanh và phát triển ISADO
(iii)
2.111
806
Công ty Cổ phần Phong Phú - Lâm Đồng
(ii)
4.563
4.638
Công ty Cổ phần Tập Đoàn Masterise
(ii), (iii)
158.774
23.714
Công ty TNHH Đầu Tư Quang San
(iii)
163
325
Công ty TNHH MTV Xây Dựng Hoa Hướng Dương
(ii)
1.156
                    340 
Công ty Cổ phần Thương mại Tổng hợp và Dịch vụ 
An Bình
(ii)
23
240
Công ty Cổ phần Đầu tư Trung tâm thương mại Vinh 
(Vicentra)
(ii)
9
20
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(i)
14.891
693.029 
Công ty TNHH Phát triển Bất động sản Masterise Homes
(ii), (iii)
101.593
36.470
Công ty Cổ phần Giáo Dục Millennia
(iii)
2.413
1.907 
Công ty Cổ phần Tư vấn Đầu tư và Thương mại P&N
(iii)
648
111
Công ty Cổ phần One Seal
(iii)
2.249
2.265
Công ty Cổ phần thanh toán số Mobifone
(iv)
7.217
-
Công ty Cổ phần Bất Động sản One Mount
(iii)
66.895
21.183
Công ty Cổ phần Co-Broker Network – Sàn Giao dịch Bất 
động sản
(iii)
1.009
-
Công ty TNHH cửa sổ nhựa Châu Âu
(iii)
131
319
Công ty Cổ phần AI Platform One Nexus
(iii)
589
-
Nhóm các công ty liên quan đến Công ty Cổ phần Tập 
đoàn Masan
(v)
93.905
2.136.336
Thành viên Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Lãnh 
đạo và các cá nhân liên quan khác
(vi)
505.430
358.560
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ
Lãi/(lỗ) thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
Thu nhập từ công cụ tài chính phái sinh khác
Chi phí từ công cụ tài chính phái sinh khác
Lãi thuần từ các hoạt động khác
(*)	Theo Nghị quyết HĐQT của Techcombank số 0582/2024/NQ-HĐQT-TCB ngày 31 tháng 7 năm 2024, hợp đồng mua bán công trình 
xây dựng một phần Tòa nhà Techcombank Sài Gòn tại 23 Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1, TP. Hồ Chí Minh cho Công ty TNHH The 
Sherpa (công ty con của Công ty Cổ phần Masan) do Công ty Cổ phần Masan chỉ định.
Bên liên quan
Quan hệ
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(i)
12.613
12.825
Công ty TNHH Khai thác Chế biến Khoáng sản Núi Pháo
(iii), (v)
62.375
150.480
Công ty Cổ phần Masan High-Tech Materials
(iii)
15.590
3.169
Bên liên quan
Quan hệ
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(i)
43.194 
(673.493)
Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan
(ii)
(53.445)
(1.219)
Công ty TNHH Vonfram Masan
(iii)
102
1.386
Công ty TNHH Khai thác Chế biến Khoáng sản Núi Pháo
(iii), (v)
(8)
-
Bên liên quan
Quan hệ
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Công ty Cổ phần Masan
(ii)
-
48.727
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(i)
534.314
710.409
Công ty Cổ phần One Mount Distribution
(ii)
-
2.559
Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan
(ii)
96.654
10.579
Bên liên quan
Quan hệ
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Công ty Cổ phần Masan
(ii)
-
(49.791)
Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan
(i)
(461.393)
(693.686)
Công ty Cổ phần One Mount Distribution
(ii)
-
(24.839)
Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan
(ii)
(86.785)
(10.104)
Bên liên quan
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Công ty TNHH The Sherpa (*)
-
472.907
- Thu nhập từ bán nhà cửa vật kiến trúc và quyền sử dụng đất
-
1.507.664
- Chi phí từ bán nhà cửa vật kiến trúc và quyền sử dụng đất
-
(1.034.757)

371
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
370
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Thù lao của các thành viên của Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát và tiền lương của Tổng Giám đốc trong năm
Bên liên quan
Chức danh
2025
Triệu đồng
2024
Triệu đồng
Hội đồng Quản trị
Ông Hồ Hùng Anh 
Chủ tịch
4.462
4.367
Ông Nguyễn Đăng Quang 
Phó Chủ tịch thứ nhất
4.000
3.988
Ông Nguyễn Thiều Quang 
Phó Chủ tịch
2.375
1.708
Ông Nguyễn Cảnh Sơn 
Phó Chủ tịch 
3.880
3.868
Ông Hồ Anh Ngọc
Phó Chủ tịch
2.769
2.674
Bà Nguyễn Thu Lan
Phó Chủ tịch (từ ngày 20 tháng 4 năm 2024)
-
-
Ông Lee Boon Huat
Thành viên (đến ngày 20 tháng 4 năm 2024)
-
3.445
Ông Saurabh Narayan Agarwal
Thành viên 
-
-
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa
Thành viên độc lập (đến ngày 20 tháng 4 năm 2024)
-
504
Ông Phạm Nghiêm Xuân Bắc
Thành viên độc lập (từ ngày 20 tháng 4 năm 2024)
1.920
1.331
Ông Eugene Keith Galbraith
Thành viên độc lập (từ ngày 20 tháng 4 năm 2024)
7.170
6.750
Ban Kiểm soát
Ông Hoàng Huy Trung
Trưởng Ban Kiểm soát kiêm Thành viên chuyên trách
5.166
5.135
Bà Bùi Thị Hồng Mai
Thành viên chuyên trách
1.559
1.494
Ông Mag Rec Soc Oec Romauch Hannes
Thành viên (đến ngày 20 tháng 4 năm 2024)
-
124
Bà Đỗ Thị Hoàng Liên
Thành viên (từ ngày 20 tháng 4 năm 2024)
360
229
Tổng Giám đốc
Ông Jens Lottner
Tổng Giám đốc
27.556
25.662
i.	 Cổ đông có thành viên Hội đồng Quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát là thành viên trong 
Hội đồng Quản trị hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát của Ngân hàng.
ii.	 Bên liên quan có thành viên Hội đồng Quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát là thành viên trong 
Hội đồng Quản trị hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát của Ngân hàng.
iii.	 Bên liên quan có thành viên Hội đồng Quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát hoặc cổ đông lớn là 
người liên quan của thành viên Hội đồng Quản trị hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát của Ngân hàng.
iv.	 Công ty liên kết
v.	 Nhóm các công ty liên quan của Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan có thành viên trong Hội đồng Quản trị hoặc Hội đồng thành viên 
hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát là thành viên trong Hội đồng Quản trị hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát của Ngân hàng; 
hoặc thành viên Hội đồng Quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát của những công ty này là người 
liên quan của thành viên Hội đồng Quản trị hoặc Ban Lãnh đạo hoặc Ban Kiểm soát của Ngân hàng.
vi.	Các cá nhân là nhân viên quản lý chủ chốt của Ngân hàng (bao gồm các thành viên trong Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và Ban 
Lãnh đạo) và các thành viên mật thiết trong gia đình của các cá nhân này. 
42. MỨC ĐỘ TẬP TRUNG THEO KHU VỰC ĐỊA LÝ CỦA CÁC TÀI SẢN, CÔNG NỢ VÀ CÁC 
KHOẢN MỤC NGOẠI BẢNG
43. CHÍNH SÁCH QUẢN LÝ RỦI RO TÀI CHÍNH
Mức độ tập trung các tài sản, nợ phải trả và các khoản mục ngoại bảng theo khu vực địa lý của các đối tác của Ngân hàng tại ngày kết 
thúc năm tài chính như sau:
Phần này cung cấp chi tiết về các rủi ro mà Ngân hàng có thể gặp phải liên quan đến các công cụ tài chính và mô tả chi tiết các chính sách 
và phương pháp mà Ban Lãnh đạo Ngân hàng sử dụng để kiểm soát các rủi ro này. Các loại rủi ro tài chính quan trọng nhất mà Ngân hàng 
gặp phải là rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản và rủi ro thị trường.
Hội đồng Quản trị có quyền hạn và nhiệm vụ cao nhất trong việc thiết lập và giám sát khung quản trị rủi ro tài chính của Ngân hàng nhằm 
bảo đảm hoạt động kinh doanh của Ngân hàng không ngừng phát triển an toàn và bền vững.
Để thực hiện chức năng và nhiệm vụ của mình, Hội đồng Quản trị chịu trách nhiệm ban hành các chính sách và chiến lược quản lý rủi ro 
phù hợp trong từng thời kỳ; xác lập các giới hạn kinh doanh an toàn; trực tiếp phê duyệt các giao dịch kinh doanh có giá trị lớn theo quy 
định của pháp luật và Ngân hàng trong từng thời kỳ và quyết định cơ cấu tổ chức và các vị trí nhân sự chủ chốt.
Các chính sách, hoạt động quản lý rủi ro của Hội đồng Quản trị phải phù hợp với các quy định tại Điều lệ của Ngân hàng và Nghị quyết của 
Đại hội đồng cổ đông trong từng thời kỳ.
Ủy ban Quản lý rủi ro (“BRC”) là cơ quan được Hội đồng Quản trị thiết lập nhằm thực thi một số chức năng, nhiệm vụ chuyên môn do Hội 
đồng Quản trị phân công thực hiện liên quan đến kiểm tra giám sát và quản trị rủi ro của hoạt động Ngân hàng.
BRC có nhiệm vụ đề xuất, tham mưu Hội đồng Quản trị trong công tác xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách quản lý rủi ro; giám sát 
công tác quản trị rủi ro toàn hệ thống; phân tích, đưa ra cảnh báo về mức độ an toàn của Ngân hàng trước những nguy cơ tiềm ẩn rủi ro có 
thể ảnh hưởng và các biện pháp phòng ngừa; tham mưu cho Hội đồng Quản trị trong các quyết định phê duyệt các khoản đầu tư, các giao 
dịch có liên quan, chính sách quản trị và phương án xử lý rủi ro trong phạm vi chức năng.
(*)	Tổng giá trị giao dịch theo hợp đồng
Tổng dư nợ cho vay 
Triệu đồng
Tổng tiền gửi 
Triệu đồng
Các cam kết 
tín dụng khác 
Triệu đồng
Công cụ tài chính 
phái sinh (*) 
Triệu đồng
Kinh doanh và đầu tư 
chứng khoán 
Triệu đồng
Trong nước
774.611.330
700.566.840
571.177.500
377.812.966
150.225.731
Nước ngoài
1.868
1.376.153
12.221.396
89.372
533.388
774.613.198
701.942.993
583.398.896
377.902.338
150.759.119

373
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
372
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
44. RỦI RO TÍN DỤNG
Ngân hàng chịu rủi ro tín dụng trong quá trình cho vay, đầu tư cũng như khi Ngân hàng đóng vai trò trung gian thay mặt khách hàng hay các 
bên thứ ba khác hay khi Ngân hàng cấp bảo lãnh. Rủi ro tín dụng là rủi ro do khách hàng hoặc đối tác không thực hiện hoặc không có khả 
năng thực hiện một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ trả nợ hoặc thanh toán theo hợp đồng hoặc thỏa thuận với Ngân hàng. Để quản lý được 
mức độ rủi ro tín dụng, Ngân hàng chỉ giao dịch với các đối tác có uy tín tín dụng cao và khi thích hợp, sẽ yêu cầu có tài sản đảm bảo. Rủi 
ro tín dụng chính mà Ngân hàng gặp phải phát sinh từ các khoản cho vay của Ngân hàng. Mức độ rủi ro tín dụng này được phản ánh theo 
giá trị ghi sổ của các tài sản trên báo cáo tình hình tài chính hợp nhất. Ngoài ra, Ngân hàng còn gặp phải rủi ro tín dụng ngoại bảng dưới 
dạng các cam kết cấp tín dụng và cấp bảo lãnh.
Để quản lý rủi ro tín dụng Ngân hàng sử dụng các công cụ: xây dựng chính sách và ban hành các quy định liên quan công tác quản lý rủi 
ro tín dụng; xây dựng các quy trình tín dụng; thực hiện rà soát rủi ro tín dụng; xây dựng hệ thống xếp hạng tín dụng và phân loại nợ; phân 
cấp thẩm quyền trong hoạt động tín dụng.
Ngân hàng đã duy trì một chính sách quản lý rủi ro tín dụng đảm bảo những nguyên tắc cơ bản sau: thiết lập một môi trường quản lý rủi ro 
tín dụng phù hợp; hoạt động theo một quy trình cấp tín dụng lành mạnh; duy trì một quy trình quản lý, đo lường và giám sát tín dụng phù 
hợp; và đảm bảo kiểm soát đầy đủ đối với rủi ro tín dụng.
Số liệu thể hiện mức độ rủi ro tín dụng nội bảng tối đa của Ngân hàng, không tính đến tài sản đảm bảo hay các biện pháp giảm thiểu rủi 
ro tín dụng, bao gồm:
(*)	Không bao gồm chứng khoán vốn
Ngân hàng phân loại tài sản chưa quá hạn hoặc đã quá hạn dựa vào ngày đáo hạn theo phân kỳ trả nợ của tài sản. 
Các tài sản chưa giảm giá của Ngân hàng bao gồm các khoản nợ được đảm bảo đầy đủ bởi các tài sản đảm bảo của bên vay theo chính 
sách phân loại nợ và trích lập dự phòng như được trình bày tại Thuyết minh 4.6; các khoản phải thu và các tài sản tài chính khác không phải 
trích lập dự phòng theo. Các tài sản đã giảm giá là những tài sản chưa được đảm bảo đầy đủ bởi các tài sản đảm bảo của bên vay theo 
chính sách phân loại nợ và trích lập dự phòng như được trình bày tại Thuyết minh 4.6; các khoản phải thu và các tài sản tài chính khác phải 
trích lập dự phòng theo chính sách chung của Ngân hàng. 
Chưa quá hạn và 
chưa bị giảm giá 
Triệu đồng
Chưa quá hạn 
nhưng bị giảm giái 
Triệu đồng
Đã quá hạn nhưng 
chưa bị giảm giá 
Triệu đồng
Đã quá hạn và 
bị giảm giá 
Triệu đồng
Tổng cộng 
Triệu đồng
Tiền gửi và cấp tín dụng cho các 
TCTD khác – gộp
114.958.312
93.367
-
87.783
115.139.462
Chứng khoán kinh doanh – gộp 
4.778.366
-
-
-
4.778.366
Cho vay khách hàng – gộp
756.079.468
9.417.530
101.798
2.018.333
767.617.129
Mua nợ – gộp
30.879
-
-
1.682
32.561
Chứng khoán đầu tư – gộp (*)
144.235.771
-
-
-
144.235.771
Tài sản tài chính khác – gộp
62.927.557
-
28.711
17.241
62.973.509
1.083.010.353
9.510.897
130.509
2.125.039
1.094.776.798
45. RỦI RO THỊ TRƯỜNG
45.1. Rủi ro lãi suất
Ảnh hưởng đến
Mức tăng 
lãi suất
Lợi nhuận trước thuế 
Triệu đồng
Vốn chủ sở hữu 
Triệu đồng
Tại ngày 31/12/2025
USD
1,50%
                (189.357) 
(151.486) 
VND
3,00%
           2.287.850 
         1.830.280 
Rủi ro lãi suất phát sinh khi có sự chênh lệch về thời hạn định lại lãi suất giữa tài sản có và tài sản nợ. Tất cả các hoạt động tín dụng, huy 
động, đầu tư của Ngân hàng đều phát sinh rủi ro lãi suất. 
Dựa trên cơ sở trạng thái “nhạy cảm với lãi suất” theo từng kỳ thay đổi lãi suất, các chỉ tiêu là tài sản, nguồn vốn và các tài sản ngoại bảng 
được xếp vào các kỳ hạn của bảng “khe hở lãi suất” của toàn Ngân hàng.
Thời hạn định lại lãi suất đối với các khoản mục có lãi suất cố định là thời gian còn lại cho đến khi đáo hạn của tài sản, đối với lãi suất thả 
nổi là thời gian còn lại cho đến kỳ định lại lãi suất gần nhất.
	
Các giả định và điều kiện sau được áp dụng trong xây dựng bảng “khe hở lãi suất”:
	› Thời gian định lại lãi suất của khoản mục phát hành giấy tờ có giá dựa trên thời gian thanh toán/đáo hạn theo hợp đồng của từng loại 
giấy tờ có giá nếu giấy tờ có giá có lãi suất cố định hoặc dựa trên thời gian định lại lãi suất theo hợp đồng nếu là lãi suất thả nổi.
Độ nhạy đối với lãi suất
Với giả định là các biến số khác không thay đổi, các biến động trong lãi suất của các khoản mục có lãi suất thả nổi có ảnh hưởng đến lợi 
nhuận trước thuế và vốn chủ sở hữu của Ngân hàng và các công ty con như sau:
	› Tiền mặt và vàng; góp vốn, đầu tư dài hạn, tài sản cố định và các tài sản Có khác, các khoản nợ khác được xếp loại vào khoản mục 
“Không nhạy cảm lãi suất”;
	› Tiền gửi tại NHNN phần trong Dự trữ bắt buộc được xếp loại vào cột “Dưới 1 tháng”; phần ngoài Dự trữ bắt buộc được xếp loại vào cột 
“Không nhạy cảm lãi suất”;
	› Tiền gửi tại các tổ chức tài chính, các TCTD khác không kỳ hạn được xếp loại vào cột “Dưới 1 tháng”;
	› Thời gian định lại lãi suất của chứng khoán kinh doanh và chứng khoán đầu tư được tính dựa trên thời gian thanh toán/đáo hạn còn lại 
theo hợp đồng tại thời điểm lập báo cáo tài chính hợp nhất nếu chứng khoán đó có lãi suất cố định hoặc dựa trên thời gian định lại lãi 
suất theo hợp đồng nếu chứng khoán đó có lãi suất thả nổi;
	› Thời gian định lại lãi suất của các khoản có kỳ hạn gồm: tiền gửi tại và cấp tín dụng cho các tổ chức tài chính, các TCTD khác; các công 
cụ tài chính phái sinh và các tài sản/(các khoản nợ) tài chính khác; các khoản cho vay khách hàng; hoạt động mua nợ; các khoản nợ 
Chính phủ và NHNN; các khoản tiền gửi và vay các tổ chức tài chính, các TCTD khác và khoản mục tiền gửi của khách hàng được xác 
định như sau:
	- Các khoản mục có lãi suất cố định trong suốt thời gian của hợp đồng: thời gian định lại lãi suất dựa trên thời gian thanh toán/đáo 
hạn theo hợp đồng tính từ thời điểm lập báo cáo tài chính hợp nhất;
	- Các khoản mục có lãi suất thả nổi: thời gian định lại lãi suất dựa trên kỳ định lại lãi suất gần nhất theo hợp đồng tính từ thời điểm lập 
báo cáo tài chính hợp nhất;
	› Tiền gửi không kỳ hạn, vốn chuyên dùng, tiền gửi ký quỹ không có kỳ hạn của khách hàng.
	- Danh mục có áp dụng mô hình hành vi: thời gian định lại lãi suất sẽ dựa trên kết quả phân tích mô hình hành vi của danh mục này 
trong kịch bản căng thẳng vừa phải;
	- Danh mục không áp dụng mô hình hành vi: được xếp loại vào cột “Không nhạy cảm lãi suất” với loại tiền USD, được xếp vào cột 
“Dưới 1 tháng” với các loại tiền khác USD.

375
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
374
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Bảng dưới đây trình bày các tài sản và công nợ của Ngân hàng theo mô hình “khe hở lãi suất” tại thời điểm kết thúc năm tài chính:
(*)	Không bao gồm các khoản dự phòng 
Ảnh hưởng do định lại lãi suất trong khoảng thời gian
Tại 31/12/2025
Quá hạn Không nhạy cảm lãi suất 
Dưới 1 tháng 
Từ 1–3 tháng
Từ trên 3–6 tháng 
Từ trên 6–12 tháng
Từ trên 1–5 năm
Trên 5 năm 
Tổng cộng 
Tài sản
Tiền mặt, vàng
-
4.360.821
-
-
-
-
-
-
4.360.821
Tiền gửi tại NHNN
-
62.452.820
19.709.952
-
-
-
-
-
82.162.772
Tiền gửi và cấp tín dụng cho các TCTD khác (*)
87.783
685.558
95.829.692
15.134.360
1.073.907
1.824.795
503.367
-
115.139.462
Chứng khoán kinh doanh (*)
-
38.465
313.905
626.346
1.931.380
1.906.735
-
-
4.816.831
Cho vay khách hàng (*)
2.120.131
-
248.818.052
161.935.848
98.652.023
133.461.578
120.904.416
1.725.081
767.617.129
Trong đó:
Các khoản cho vay hoạt động ký quỹ và cho vay 
hoạt động ứng trước tiền bán của khách hàng
15.306
-
8.393.421
32.555.864
2.895.141
-
-
-
43.859.732
Mua nợ (*)
1.682
-
-
30.879
-
-
-
-
32.561
Chứng khoán đầu tư (*)
-
2.747.425
1.834.448
6.819.147
46.074.278
26.535.797
27.949.742
33.981.451
145.942.288
Trong đó:
Trái phiếu Chính phủ và trái phiếu được Chính phủ 
bảo lãnh thanh toán
-
1.061.191
-
15.000
-
50.000
7.041.948
33.455.450
41.623.589
Góp vốn, đầu tư dài hạn (*)
-
3.247.771
-
-
-
-
-
-
3.247.771
Tài sản cố định
-
12.122.934
-
-
-
-
-
-
12.122.934
Tài sản Có khác (*)
45.952
67.963.446
-
-
-
-
-
-
68.009.398
Tổng tài sản
2.255.548
153.619.240
366.506.049
184.546.580
147.731.588
163.728.905
149.357.525
35.706.532
1.203.451.967
Nợ phải trả
Các khoản nợ Chính phủ và NHNN
-
-
4.323.867
-
-
-
-
-
4.323.867
Tiền gửi và vay các tổ chức tài chính, các TCTD 
khác
-
-
80.165.189
47.455.370
16.081.349
1.280.571
497
-
144.982.976
Tiền gửi của khách hàng
-
1.559.763
156.136.121
110.883.076
120.447.661
60.735.379
169.097.643
51.892
618.911.535
Các công cụ tài chính phái sinh và các khoản nợ 
tài chính khác
-
5.497
9.182.439
26.548.905
(1.621.287)
(5.664.543)
(26.034.064)
-
2.416.947
Phát hành giấy tờ có giá 
-
(1.956)
27.835.757
96.315.509
44.011.900
44.723.918
935.000
1.510.000
215.330.128
Các khoản nợ khác
-
23.559.197
-
3.318.045
-
-
-
-
26.877.242
Tổng nợ phải trả
-
25.122.501
277.643.373
284.520.905
178.919.623
101.075.325
143.999.076
1.561.892
1.012.842.695
Mức chênh nhạy cảm với lãi suất nội bảng
2.255.548
128.496.739
88.862.676
(99.974.325)
(31.188.035)
62.653.580
5.358.449
34.144.640
190.609.272
Đơn vị: Triệu đồng

377
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
376
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
45.2. Rủi ro tiền tệ
Rủi ro tiền tệ là rủi ro mà giá trị của các công cụ tài chính bị biến động xuất phát từ biến động tỷ giá hối đoái. Ngân hàng được thành lập và 
hoạt động tại Việt Nam với đồng tiền báo cáo là VND. Đồng tiền giao dịch chính của Ngân hàng cũng là VND. Cấu trúc tài sản – nợ phải 
trả của Ngân hàng bao gồm các loại ngoại tệ khác nhau (như USD, EUR, AUD...) là nguyên nhân dẫn đến rủi ro tiền tệ. Ngân hàng đã thiết 
lập hạn mức trạng thái cho từng loại tiền tệ dựa trên hệ thống đánh giá rủi ro nội bộ của Ngân hàng và các quy định của NHNN. Trạng thái 
đồng tiền được quản lý hàng ngày và chiến lược phòng ngừa rủi ro được Ngân hàng sử dụng để đảm bảo trạng thái đồng tiền được duy 
trì trong hạn mức đã thiết lập.
Độ nhạy đối với tỷ giá
Với giả định là các biến số khác không thay đổi, bảng dưới đây thể hiện ảnh hưởng đến lợi nhuận trước thuế và vốn chủ sở hữu của Ngân 
hàng do các thay đổi có thể xảy ra của tỷ giá. Rủi ro do sự thay đổi tỷ giá hối đoái với các loại ngoại tệ khác của Ngân hàng là không đáng kể.
Bảng ở trang tiếp theo trình bày phân tích tài sản và công nợ của Ngân hàng theo nhóm tiền tệ được quy đổi sang VND tại thời điểm kết 
thúc năm tài chính.
Ảnh hưởng đến
Mức tăng tỷ giá
Lợi nhuận trước thuế 
Triệu đồng
Vốn chủ sở hữu 
Triệu đồng
Tại ngày 31/12/2025
USD
1,00%
 (36.678) 
(29.342) 
EUR
1,00%
123 
98
(*)	Không bao gồm các khoản dự phòng 
Tại 31/12/2025
USD được quy đổi
EUR được quy đổi
Các ngoại tệ khác 
được quy đổi 
Tổng cộng
Tài sản
Tiền mặt, vàng
510.533
60.188
72.325
643.046
Tiền gửi tại NHNN
13.682.567
-
-
13.682.567
Tiền gửi và cấp tín dụng cho các TCTD khác (*)
34.817.725
596.083
1.241.760
36.655.568
Cho vay khách hàng (*)
17.766.414
212.410
319
17.979.143
Chứng khoán đầu tư (*)
533.388
-
-
533.388
Tài sản Có khác (*)
537.611
36.363
44
574.018
Tổng tài sản
67.848.238
905.044
1.314.448
70.067.730
Nợ phải trả 
Tiền gửi và vay các các tổ chức tài chính, các 
TCTD khác
55.445.852
170.817
319
55.616.988
Tiền gửi của khách hàng
21.227.752
700.575
1.176.239
23.104.566
Các công cụ tài chính phái sinh và các khoản nợ 
tài chính khác
(5.523.620)
8.332
6.619
(5.508.669)
Các khoản nợ khác
1.261.514
16.902
77.745
1.356.161
Tổng nợ phải trả 
72.411.498
896.626
1.260.922
74.569.046
Trạng thái tiền tệ nội bảng
(4.563.260)
8.418
53.526
(4.501.316)
Trạng thái tiền tệ ngoại bảng
895.499
3.858
23.491
922.848
Trạng thái tiền tệ nội, ngoại bảng
(3.667.761)
12.276
77.017
(3.578.468)
Đơn vị: Triệu đồng

379
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
378
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
45.3. Rủi ro thanh khoản
Rủi ro thanh khoản phát sinh trong quá trình Ngân hàng huy động vốn nói chung và trong quá trình quản lý các trạng thái tiền tệ của Ngân 
hàng. Rủi ro thanh khoản là rủi ro do Ngân hàng không có khả năng thực hiện các nghĩa vụ trả nợ khi đến hạn; hoặc Ngân hàng có khả 
năng thực hiện nghĩa vụ trả nợ khi đến hạn nhưng phải trả chi phí cao hơn mức chi phí bình quân của thị trường theo quy định nội bộ của 
Ngân hàng.
Thời gian đáo hạn của các tài sản và công nợ thể hiện thời hạn còn lại của tài sản và công nợ tính từ ngày lập báo cáo tài chính hợp nhất 
đến lần thanh toán cuối cùng theo quy định trong hợp đồng hoặc trong điều khoản phát hành.
Các giả định và điều kiện sau được áp dụng trong phân tích thời gian đến hạn của các tài sản và công nợ của Ngân hàng:
	› Tiền gửi tại NHNN được xếp loại tiền gửi thanh toán, trong đó bao gồm tiền gửi dự trữ bắt buộc. Số dư của tiền gửi dự trữ bắt buộc phụ 
thuộc vào thành phần và kỳ hạn của các khoản tiền gửi khách hàng của Ngân hàng;
	› Thời gian đáo hạn của chứng khoán kinh doanh và chứng khoán đầu tư được tính dựa trên ngày đáo hạn của từng loại chứng khoán. 
Trong đó, các khoản chứng khoán do Chính phủ phát hành/bảo lãnh, mặc dù được xếp vào các kỳ hạn dài theo kỳ hạn còn lại, nhưng 
là tài sản thanh khoản trên thị trường, hoàn toàn có thể chuyển thành tiền trong một khoảng thời gian ngắn mà chịu ít rủi ro về thay 
đổi giá trị. Thời gian đáo hạn của chứng khoán vốn – chứng khoán đầu tư của công ty con được xác định theo kế hoạch kinh doanh;
	› Thời gian đáo hạn của các khoản tiền gửi tại và cấp tín dụng cho các tổ chức tài chính, các TCTD khác và các khoản cho vay khách 
hàng được xác định dựa vào ngày tới hạn thanh toán theo kỳ hạn trả nợ của hợp đồng. Thời gian đến hạn thực tế có thể thay đổi do 
các khế ước cho vay được gia hạn/trả trước; 
	› Thời gian đáo hạn của các khoản đầu tư góp vốn mua cổ phần được coi là hơn năm (5) năm do các khoản đầu tư này không có thời 
gian đáo hạn xác định;
	› Thời gian đáo hạn của các khoản tiền gửi và vay của các tổ chức tài chính, các TCTD khác, các khoản tiền gửi của khách hàng, các 
khoản nợ Chính phủ và NHNN và tài sản Có khác được xác định dựa vào tính chất của các khoản này hoặc thời gian đáo hạn trên hợp 
đồng. Thời gian đến hạn thanh toán của tiền gửi thanh toán được xác định dựa trên kết quả phân tích mô hình hành vi ứng xử của khách 
hàng. Thời gian đáo hạn đối với các khoản vay và tiền gửi kỳ hạn được xác định dựa trên ngày đến hạn theo hợp đồng. Trong thực tế, 
các khoản này có thể được quay vòng và do đó duy trì trong thời gian dài hơn thời gian đáo hạn ban đầu;
	› Thời gian đáo hạn của tài sản cố định được xác định dựa vào thời gian sử dụng hữu ích còn lại của tài sản;
	› Thời gian đáo hạn của khoản mục phát hành giấy tờ có giá dựa trên thời gian đáo hạn thực tế của từng loại giấy tờ có giá;
	› Thời gian đáo hạn của các khoản nợ khác được xếp loại theo thời gian đáo hạn thực tế của từng khoản nợ.
Bảng dưới đây trình bày phân tích tài sản và công nợ của Ngân hàng theo các nhóm kỳ đáo hạn tại thời điểm kết thúc năm tài chính 
như sau:
(*)	Không bao gồm các khoản dự phòng 
Đơn vị: Triệu đồng
Tại 31/12/2025
Quá hạn
Trong hạn
Trên 3 tháng
Đến 3 tháng 
Đến 
1 tháng 
Từ  trên
1–3 tháng
Từ trên 
3–12 tháng
Từ trên 
1-5 năm
Trên 
5 năm 
Tổng cộng
Tài sản
Tiền mặt, vàng
-
-
4.360.821
-
-
-
-
4.360.821
Tiền gửi tại NHNN
-
-
82.162.772
-
-
-
-
82.162.772
Tiền gửi và cấp tín 
dụng cho các 
TCTD khác (*)
87.783
-
96.515.249
15.134.360
2.898.703
503.367
-
115.139.462
Chứng khoán
 kinh doanh (*)
-
-
352.682
626.346
3.837.803
-
-
4.816.831
Cho vay 
khách hàng (*)
1.867.932
252.199
34.671.713
105.002.235
187.171.406
183.872.821
254.778.823
767.617.129
Trong đó:
Các khoản cho vay 
hoạt động ký quỹ và 
cho vay hoạt động 
ứng trước tiền bán 
của khách hàng
15.304
2
8.393.421
32.555.864
2.895.141
-
-
43.859.732
Mua nợ (*)
1.682
-
-
-
20.895
9.984
-
32.561
Chứng khoán
đầu tư (*)
-
-
3.540.488
1.815.819
55.742.898
42.386.977
42.456.106
145.942.288
Trong đó:
Trái phiếu Chính 
phủ và trái phiếu 
được Chính phủ bảo 
lãnh thanh toán
-
-
-
15.109
51.657
7.271.183
34.285.640
41.623.589
Góp vốn, đầu tư 
dài hạn (*)
-
-
-
-
-
-
3.247.771
3.247.771
Tài sản cố định
-
-
132.955
10.434
78.851
4.279.078
7.621.616
12.122.934
Tài sản Có khác (*)
21.260
24.692
2.594.939
10.619.387
14.142.353
37.573.796
3.032.971
68.009.398
Tổng tài sản
1.978.657
276.891
224.331.619 
133.208.581
263.892.909 
268.626.023
311.137.287
1.203.451.967
Nợ phải trả
Các khoản nợ 
Chính phủ và NHNN
-
-
4.323.867
-
-
-
-
4.323.867
Tiền gửi và vay các 
tổ chức tài chính, 
các TCTD khác
-
-
73.327.189
43.115.870
18.413.424
10.126.493
-
144.982.976
Tiền gửi của
 khách hàng
-
-
164.387.483
101.976.038
181.702.027
170.793.684
52.303
618.911.535
Các công cụ tài 
chính phái sinh và 
các khoản nợ tài 
chính khác
-
-
199.041
132.921
5.202
2.079.783
-
2.416.947
Phát hành giấy tờ 
có giá
-
-
508.305
16.000.166
35.545.562
163.276.095
-
215.330.128
Các khoản nợ khác
-
-
15.025.157
4.584.244
5.589.709
868.117
810.015
26.877.242
Tổng nợ phải trả
-
-
257.771.042
165.809.239
241.255.924
347.144.172
862.318
1.012.842.695
Mức chênh thanh 
khoản ròng
1.978.657
276.891
(33.439.423)
(32.600.658)
22.636.985
(78.518.149)
310.274.969
190.609.272

381
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
380
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
45.4. Rủi ro giá cả thị trường khác
Chứng khoán do Ngân hàng nắm giữ chịu ảnh hưởng của rủi ro giá thị trường phát sinh do tình trạng không chắc chắn về giá trị trong 
tương lai của các khoản đầu tư chứng khoán.
Thông tin về chứng khoán giảm giá tại thời điểm cuối năm như sau:
Bên liên quan
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
Chứng khoán kinh doanh – gộp
18.134 
7.029 
Chứng khoán đầu tư – gộp
188.897 
1.253.577 
207.031
1.260.606
Bảng sau trình bày giá trị ghi sổ và giá trị hợp lý của các tài sản tài chính và công nợ tài chính của Ngân hàng và các công ty con tại ngày 
31/12/2025:
46. TÀI SẢN TÀI CHÍNH VÀ NỢ PHẢI TRẢ TÀI CHÍNH 
Giá trị ghi sổ
Ghi nhận giá trị 
hợp lý thông qua 
kết quả hoạt động
Cho vay và 
phải thu 
Sẵn sàng để bán 
Tài sản/(công nợ) 
khác hạch toán 
theo giá trị 
phân bổ 
Tổng cộng 
giá trị ghi sổ 
Giá trị hợp lý 
Các tài sản tài chính
Tiền mặt, vàng
-
4.360.821
-
-
4.360.821
 4.360.821 
Tiền gửi tại NHNN
-
82.162.772
-
-
82.162.772
(*)
Tiền gửi và cấp tín dụng cho 
các TCTD khác
-
115.139.462
-
-
115.139.462
(*)
Chứng khoán kinh doanh
4.816.831
-
-
-
4.816.831
(*)
Cho vay khách hàng
-
767.617.129
-
-
767.617.129
(*)
Mua nợ
-
32.561
-
-
32.561
(*)
Chứng khoán đầu tư sẵn 
sàng để bán
-
-
145.942.288
-
145.942.288
(*)
Góp vốn, đầu tư dài hạn
-
-
3.215.508
-
3.215.508
(*)
Tài sản tài chính khác
-
62.973.509
-
-
62.973.509
(*)
4.816.831
1.032.286.254
149.157.796
-
1.186.260.881
Các công nợ tài chính
Các khoản nợ Chính phủ và 
NHNN 
-
-
-
4.323.867
4.323.867
(*)
Tiền gửi và vay các tổ chức 
tài chính, các TCTD khác
-
-
-
144.982.976
144.982.976
(*)
Tiền gửi của khách hàng
-
-
-
618.911.535
618.911.535
(*)
Các công cụ tài chính phái 
sinh và các khoản nợ tài 
chính khác
2.416.947
-
-
-
2.416.947
(*)
Phát hành giấy tờ có giá
-
-
-
215.330.128
215.330.128
(*)
Các khoản nợ tài chính khác
-
-
-
15.600.374
15.600.374
(*)
2.416.947
-
-
999.148.880
1.001.565.827
(*)	Ngân hàng chưa xác định giá trị hợp lý của các khoản mục này do chưa có đủ thông tin, cũng như chưa có hướng dẫn về xác định giá trị 
hợp lý theo Hệ thống Chuẩn mực kế toán Việt Nam và Chế độ báo cáo tài chính đối với các TCTD Việt Nam.
Đơn vị: Triệu đồng

383
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
382
B05/TCTD-HN
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Báo cáo bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025:
47. BÁO CÁO BỘ PHẬN
Chỉ tiêu
Ngân hàng
Ngân hàng 
đầu tư (*) 
Quản lý nợ 
và khai thác
tài sản 
Quản lý quỹ 
Bảo hiểm 
Điều chỉnh (**) 
Tổng cộng 
I. Doanh thu
84.309.313
11.162.994
216.488
325.756
234.223
(1.435.659)
94.813.115
1. Doanh thu lãi
63.437.014
4.472.473
21.100
102.775
29.702
(45.614)
68.017.450
2. Doanh thu hoạt động 
dịch vụ
9.248.679
2.989.825
-
222.981
204.521
(139.043)
12.526.963
3. Doanh thu liên quan 
trực tiếp đến hoạt động 
kinh doanh
11.623.620
3.700.696
195.388
-
-
(1.251.002)
14.268.702
II. Chi phí
(54.470.506)
(4.052.340)
(208.122)
(142.692)
(377.102)
1.396.338
(57.854.424)
1. Chi phí lãi
(27.869.610)
(2.034.981)
-
-
-
42.232
(29.862.359)
2. Chi phí khấu hao và 
hao mòn TSCĐ
(1.883.055)
(24.874)
(997)
(12)
(921)
-
(1.909.859)
3. Chi phí liên quan 
trực tiếp đến hoạt động 
kinh doanh
(24.717.841)
(1.992.485)
(207.125)
(142.680)
(376.181)
1.354.106
(26.082.206)
Kết quả kinh doanh 
trước chi phí dự phòng 
rủi ro tín dụng
29.838.807
7.110.654
8.366
183.064
(142.879)
(39.321)
36.958.691
Chi phí dự phòng rủi ro 
tín dụng
(4.415.519)
(1.952)
-
-
-
(3.154)
(4.420.625)
Lợi nhuận trước thuế
25.423.288
7.108.702
8.366
183.064
(142.879)
(42.475)
32.538.066
III. Tài sản
1.125.765.759
80.632.257
782.930
1.181.278
2.262.857
(18.280.944)
1.192.344.137
1. Tiền mặt, vàng
4.360.821
-
-
-
-
-
4.360.821
2. Tài sản cố định
12.003.583
107.181
2.026
-
12.006
(1.862)
12.122.934
3. Tài sản khác
1.109.401.355
80.525.076
780.904
1.181.278
2.250.851
(18.279.082)
1.175.860.382
IV. Nợ phải trả
980.624.452
36.532.677
69.268
32.119
636.228
(5.052.049)
1.012.842.695
1. Nợ phải trả khách hàng 
bên ngoài
977.876.785
36.300.847
7.909
17.250
619.570
(5.052.049)
1.009.770.312
2. Nợ phải trả nội bộ
 2.747.667 
 231.830 
 61.359 
 14.869 
 16.658 
 - 
 3.072.383 
(*)	Bao gồm dịch vụ bảo lãnh phát hành chứng khoán, dịch vụ môi giới kinh doanh chứng khoán, dịch vụ tư vấn, kinh doanh chứng khoán,…
(**)	Điều chỉnh đối với các giao dịch nội bộ
Đơn vị: Triệu đồng
48. THUYẾT MINH VỀ BIẾN ĐỘNG LỢI NHUẬN
49. CÁC SỰ KIỆN SAU NGÀY KẾT THÚC NĂM TÀI CHÍNH
Lợi nhuận sau thuế của Ngân hàng lũy kế cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025 tăng 4.194.368 triệu đồng tương đương 
tăng 19,28% so với năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 do các nguyên nhân sau:
Không có sự kiện nào phát sinh sau ngày kết thúc năm tài chính có ảnh hưởng trọng yếu hoặc có thể gây ảnh hưởng trọng yếu đến hoạt 
động của Ngân hàng và kết quả hoạt động của Ngân hàng yêu cầu phải được điều chỉnh hay trình bày trong báo cáo tài chính hợp nhất 
của Ngân hàng.
Lợi nhuận sau thuế
Triệu đồng
Tăng lợi nhuận sau thuế do:
Tăng thu nhập lãi thuần
                     2.647.128 
Tăng lãi thuần từ hoạt động dịch vụ
                       729.747 
Tăng lãi thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
                     1.049.645 
(Giảm) lãi thuần từ mua bán chứng khoán kinh doanh
                        (29.327)
Tăng lãi thuần từ mua bán chứng khoán đầu tư 
                       487.264 
Tăng lãi thuần từ hoạt động khác
                     1.541.631 
(Giảm) thu nhập từ góp vốn, mua cổ phần
                        (25.360)
(Tăng) chi phí hoạt động
                   (1.062.699)
(Tăng) chi phí dự phòng rủi ro tín dụng
                      (338.331)
(Tăng) chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp
                      (756.514)
(Tăng) chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại
                        (48.816)
Tăng lợi nhuận sau thuế
                     4.194.368

385
Báo cáo tài chính
Báo cáo thường niên 2025
384
B05/TCTD-HN
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2025 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
50. TỶ GIÁ MỘT SỐ LOẠI NGOẠI TỆ SO VỚI VIỆT NAM ĐỒNG TẠI NGÀY KẾT THÚC 
NĂM TÀI CHÍNH
31/12/2025
Triệu đồng
31/12/2024
Triệu đồng
AUD
17.578
15.834
CAD
19.195
17.736
CHF
33.153
28.185
CNY
3.763
3.491
DKK
4.133
3.557
EUR
30.865
26.525
GBP
35.334
31.958
HKD
3.448
3.281
JPY
168
162
NOK
2.613
2.249
SEK
2.855
2.315
SGD
20.450
18.706
THB
863
743
USD
26.300
25.485
XAU
15.355.000
8.320.000
Hà Nội, Việt Nam
Ngày 16 tháng 3 năm 2026
_________________________
Bà Trần Thu Vân
Kế toán
_________________________
Bà Nguyễn Thị Trà My
Kế toán Trưởng
_________________________
Ông Jens Lottner
Tổng Giám đốc 
Người lập:
Người phê duyệt:
Người phê duyệt:

387
Báo cáo thường niên 2025
386
Danh mục thuật ngữ viết tắt
Thuật ngữ
Định nghĩa
AEM
Adobe Experience Manager
AGM
Đại hội đồng cổ đông thường 
niên
AI
Trí tuệ nhân tạo
AIP
Azure Information Protection
ALCO
Uỷ ban quản lý tài sản - nợ
ALM
Quản lý tài sản Nợ - Có
AML
Phòng chống rửa tiền
ANTT
An ninh thông tin
APE
Phí bảo hiểm quy năm
API
Giao diện lập trình ứng dụng
APM
Theo dõi hiệu suất ứng dụng 
APT
Tấn công có chủ đích
ASEAN
Hiệp hội các quốc gia Đông 
Nam Á
ATM/CDM
Máy rút tiền tự động/Máy nộp 
tiền tự động 
AUM
Tổng tài sản quản lý
Auto ML
Công nghệ học máy tự động
AWS
Amazon Web Services
B1
Nợ nhóm 1 (Nợ đủ tiêu chuẩn)
B2
Nợ nhóm 2 (Nợ cần chú ý)
B3
Nợ nhóm 3 (Nợ dưới tiêu chuẩn)
B4
Nợ nhóm 4 (Nợ nghi ngờ)
B5
Nợ nhóm 5 (Nợ có khả năng 
mất vốn)
Banca
Bảo hiểm Bancassurance
BB
Khối Khách hàng Doanh nghiệp
BEI
Chỉ số sức khỏe thương hiệu
BG
Bảo lãnh ngân hàng
BI
Trí tuệ doanh nghiệp
BKS
Ban Kiểm soát
BOD
Hội đồng quản trị
CAR
Tỷ lệ an toàn vốn
Thuật ngữ
Định nghĩa
CASA
Tiền gửi không kỳ hạn
CBNV
Cán bộ nhân viên
CCR
Rủi ro tín dụng đối tác
CD
Chứng chỉ tiền gửi
CDBL
Chứng chỉ tiền gửi Bảo Lộc
CDP
Nền tảng dữ liệu khách hàng
CEO
Tổng Giám đốc
CI/CD
Tích hợp liên tục/Triển khai 
liên tục
CIBG
Khối Ngân hàng doanh nghiệp 
và Định chế tài chính 
CIR
Tỷ lệ chi phí trên thu nhập
CNTT
Công nghệ thông tin
CoF
Chi phí huy động
COSO
Ủy ban Các tổ chức bảo trợ
CRM
Hệ thống quản lý quan hệ 
khách hàng
CSAT
Chỉ số hài lòng khách hàng
CST
Đội ngũ chăm sóc khách hàng
CVA
Điều chỉnh định giá tín dụng
CVP
Định vị giá trị khách hàng
DCM
Thị trường vốn nợ
DDoS
Tấn công từ chối dịch vụ phân tán
ĐGĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông thường niên
DLP
Chống Thất thoát Dữ liệu
DnA
Khối Dữ liệu và Phân tích 
Doanh 
nghiệp 
siêu nhỏ 
(MSME)
Khách hàng có tổng doanh thu 
từ hoạt động bán hàng và dịch 
vụ của năm tài chính gần nhất 
dưới 20 tỷ đồng
Doanh 
nghiệp 
vừa và nhỏ 
(SME)
Khách hàng có tổng doanh thu 
từ hoạt động bán hàng và dịch 
vụ của năm tài chính gần nhất 
từ 20 - 200 tỷ đồng
DSO
Phát triển – Bảo mật – Vận hành
EES
Khảo sát mức độ gắn bó của 
nhân viên
Thuật ngữ
Định nghĩa
eKYC
Xác minh danh tính khách hàng 
thông qua ứng dụng công nghệ 
điện tử
ERP
Hoạch định tài nguyên doanh 
nghiệp
ESG
Môi trường, xã hội và quản trị
ETF
Quỹ hoán đổi danh mục
EVP
Định vị giá trị nhân viên 
EVE
Giá trị kinh tế của vốn chủ sở 
hữu
EW
Hệ thống cảnh báo sớm
EXCO
Ủy ban Điều hành
FDI
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
FMCG
Hàng tiêu dùng nhanh
FRTB
Tổng rà soát danh mục kinh 
doanh
FX
Ngoại hối
GDP
Tổng sản phẩm nội địa
GenAI
Trí tuệ nhân tạo tạo sinh
GTS
Khối Ngân hàng Giao dịch Toàn 
cầu
HĐQT
Hội đồng quản trị
HNX
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà 
Nội
HoSE
Sở Giao dịch Chứng khoán 
Thành phố Hồ Chí Minh
HUST
Đại học Bách khoa Hà Nội
IB
Ngân hàng đầu tư 
ICAAP
Quy trình đánh giá tính đầy đủ 
vốn nội bộ
ICMA
Hiệp hội thị trường vốn quốc tế
IFC
Tổ chức Tài chính Quốc tế
ILAAP
Quy trình đánh giá an toàn 
thanh khoản nội bộ
IMA
Mô hình nội bộ
IPO
Phát hành lần đầu ra công 
chúng
IRB
Khung phương pháp xếp hạng 
tín dụng nội bộ
Thuật ngữ
Thuật ngữ
Định nghĩa
IRRBB
Rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng
Khách 
hàng đại 
chúng 
(mass)
Khách hàng có thu nhập hộ gia 
đình hàng năm dưới 0,3 tỷ đồng
Khách 
hàng thu 
nhập cao 
(affluent)
Khách hàng có thu nhập hộ gia 
đình hàng năm trên 1,3 tỷ đồng
Khách 
hàng thu 
nhập khá 
hoặc trung 
bình (mass 
affluent)
Khách hàng có thu nhập hộ 
gia đình hàng năm từ 0,3 - 1,3 
tỷ đồng
KTNB
Kiểm toán nội bộ
LACE
Công cụ chọn lọc khách hàng 
tiềm năng
LC
Thư tín dụng
LCP
Chiến lược dự phòng rủi ro 
thanh khoản
LCR
Tỷ lệ đảm bảo thanh khoản
LDR
Tỷ lệ dư nợ cho vay so với tổng 
tiền gửi
LLM
Mô hình ngôn ngữ lớn
LOS
Giải pháp khởi tạo cho vay
MDP
Công ty CP Thanh toán số 
Mobifone
ML
Công nghệ học máy
MOA
Ngân hàng giao dịch chính
MTB
Ngân hàng giao dịch chính
NAPAS
Công ty Cổ phần Thanh toán 
Quốc gia Việt Nam
NAV
Tổng giá trị tài sản ròng
NBA
Next Best Action (Hành động tốt 
nhất tiếp theo)
NBO
Next Best Offer (Ưu đãi tốt nhất 
tiếp theo)
NFI
Thu từ hoạt động dịch vụ
NHNN
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
NII
Thu nhập lãi thuần
NIM
Biên lãi ròng
NPL
Nợ xấu
Thuật ngữ
Định nghĩa
NPS
Chỉ số gắn kết khách hàng
NSFR 
Tỷ lệ nguồn vốn ổn định ròng
O2O
Từ trực tuyến đến trực tiếp 
(Online-to-offline)
OECD
Tổ chức Hợp tác và Phát triển 
Kinh tế
OTC
Giao dịch qua quầy
PBT
Thu nhập trước thuế
PCI DSS
Bộ tiêu chuẩn bảo mật dữ liệu 
thẻ thanh toán
PDPD
Nghị định về bảo vệ dữ liệu cá 
nhân
PFE
Rủi ro tín dụng tiềm tàng
QLRR
Quản lý rủi ro
QTRR
Quản trị rủi ro
RBG
Khối Ngân hàng Bán lẻ
RM
Chuyên viên quan hệ khách 
hàng
RMPB
Sổ tay quản lý khách hàng
ROA
Tỷ lệ thu nhập trên tài sản
ROE
Tỷ lệ thu nhập trên vốn chủ sở hữu
ROI
Tỷ suất hoàn vốn
ROMI
Lợi nhuận đầu tư vào tiếp thị
RoRWA
Lợi nhuận trên tài sản có rủi ro
RWA
Tài sản có rủi ro
S&P
Standard & Poor's Global Rating
SA
Phương pháp tiếp cận tiêu 
chuẩn
SaaS
Phần mềm dạng dịch vụ
SCA
Hệ thống phân tích thông tin 
trên mạng
SDMS
Hệ thống quản lý dữ liệu khoa 
học
SOAR
Điều Phối An Ninh, Tự Động 
Hoá và Phản Hồi
SOP
Quy trình vận hành tiêu chuẩn
TAS
Hoạt động Team Active 
Saturday 
TC Life
Công ty cổ phần Bảo hiểm nhân 
thọ Kỹ Thương
Thuật ngữ
Định nghĩa
TCA
Công ty cổ phần TC Advisors
TCBF
Quỹ đầu tư trái phiếu Techcom
TCBS
Công ty Cổ phần Chứng khoán 
Kỹ Thương
TCC
Công ty Cổ phần Quản lý quỹ 
Kỹ Thương
TCEF
Quỹ đầu tư cổ phiếu Techcom
TCFF
Quỹ đầu tư cân bằng linh hoạt 
Techcom
TCFIN
Quỹ đầu tư cổ phiếu ngân hàng 
và tài chính Techcom
TCGI
Công ty cổ phần Bảo hiểm Phi 
nhân thọ Techcom
TCREIT
Quỹ đầu tư bất động sản 
Techcom
TCRES
Quỹ đầu tư cổ phiếu bất động 
sản Techcom
TCSME
Quỹ đầu tư cổ phiếu các doanh 
nghiệp vừa và nhỏ Techcom
TCTD
Tổ chức tín dụng
TCW
Techcomway
TDDC
Trung tâm khám phá dữ liệu 
Techcombank
TechAMC
Công ty TNHH Một thành viên 
Quản lý nợ và Khai thác tài sản 
– Ngân hàng TMCP Kỹ thương 
Việt Nam
TFG
Chương trình Techcombank 
Future Gen
TGĐ
Tổng Giám đốc
TOI
Tổng thu nhập hoạt động
UBNS
Ủy ban Nhân sự
UPAS LC
Thư tín dụng trả chậm có điều 
khoản thanh toán ngay
VAC
Kênh tư vấn giải pháp tài chính 
trực tuyến
VaR
Giá trị chịu rủi ro
VAT
Thuế giá trị gia tăng
VNSI
Chỉ số phát triển bền vững
VSDC
Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ 
chứng khoán Việt Nam

389
Báo cáo thường niên 2025
388
Phụ lục GRI
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-1 Thông tin chi tiết về Tổ 
chức
Mục Về chúng tôi
Trang 26 - 27
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-2 Các Đơn vị được bao 
gồm trong báo cáo Phát 
triển bền vững
Mục Về chúng tôi
Trang 26 - 27
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-3 Kỳ báo cáo, tần suất và 
thông tin liên hệ
Mục Về chúng tôi
Trang 26 - 27
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-4 Trình bày lại thông tin
Báo cáo Thường niên của chúng tôi trong năm 2024 không có nội 
dung nào cần trình bày lại thông tin
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-5 Bảo đảm độc lập của 
bên thứ ba
Mục Báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2025
Trang 296
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-6 Các hoạt động, chuỗi 
giá trị và các mối quan hệ 
kinh doanh khác
Mục Các công ty con
Trang 76 - 99
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-7 Cán bộ nhân viên
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 143, 224 – 
229, 258 – 268
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-9 Cơ cấu và thành phần 
quản trị
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 - 211
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-10 Đề cử và lựa chọn 
thành viên Cơ quan quản trị 
cao nhất 
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 - 211
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-11 Chủ tịch cơ quan quản 
trị cao nhất
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 – 171
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-12 Vai trò của cấp quản 
lý cao nhất trong việc thiết 
lập các mục đích, giá trị và 
chiến lược
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 – 171
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-13 Sự phân chia trách 
nhiệm về việc quản lý các 
tác động
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 – 171
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-14 Vai trò của cơ quan 
quản trị cao nhất trong báo 
cáo phát triển bền vững
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 178 – 179
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-15 Xung đột lợi ích
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 - 211
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-16 Truyền đạt các vấn đề 
trọng yếu tới cơ quan quản 
trị cao nhất
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 146 - 211
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-17 Kiến thức tổng hợp của 
cơ quan quản lý cao nhất
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 148 – 157
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-18 Đánh giá hiệu quả 
hoạt động của cấp quản lý 
cao nhất
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Trang 170 – 171
Phụ lục GRI
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-19 Chính sách lương 
thưởng
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 140 – 141, 258 
– 268
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-20 Quy trình quyết định 
chính sách lương thưởng
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 140 – 141, 258 
– 268
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-22 Tuyên bố về chiến 
lược phát triển bền vững
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 230 - 235
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-23 Cam kết chính sách
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Mục Quản trị Rủi ro
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 200 – 203, 212 – 
222, 230 – 235
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-24 Triển khai các cam kết 
chính sách
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Mục Quản trị Rủi ro
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 200 – 203, 212 – 
222, 230 – 235
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-25 Quy trình khắc phục 
tác động tiêu cực
Mục Quản trị Rủi ro
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 212 – 222, 270 – 
272, 280 – 289
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
2-26 Cơ chế tham vấn và 
báo cáo các mối quan ngại
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 143, 258
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-28 Quyền hội viên trong 
các hiệp hội
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 248
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-29 Phương pháp tiếp cận 
đối với gắn kết các bên liên 
quan
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 274 – 277
GRI 2: Công bố 
thông tin chung
 2-30 Các thỏa ước thương 
lượng tập thể
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258
GRI 3: Các chủ đề 
trọng yếu
 3-1 Quy trình xác định các 
chủ đề trọng yếu
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 240 – 242
GRI 3: Các chủ đề 
trọng yếu
 3-2 Danh sách các chủ đề 
trọng yếu
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 240 – 242
GRI 3: Các chủ đề 
trọng yếu
 3-3 Quản trị các chủ đề 
trọng yếu
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 240 – 242
GRI 201 Hiệu suất 
kinh tế
201-1 Giá trị kinh tế trực 
tiếp được tạo ra và được 
phân bổ
Mục Báo cáo Kết quả kinh doanh
Trang 46 - 57
GRI 201 Hiệu suất 
kinh tế
201-3 Các nghĩa vụ theo chế 
độ phúc lợi đã quy định và 
các chế độ hưu trí khác
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 143, 260 
-266
GRI 202 Hiện diện 
trên thị trường
 202-1 Tỷ lệ mức lương 
chuẩn đầu vào theo giới tính 
so với mức lương tối thiểu 
vùng
Mục Báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2025
Trang 363
GRI 203 Tác động 
kinh tế gián tiếp
 203-1 Đầu tư cơ sở hạ tầng 
và dịch vụ được hỗ trợ
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 224 – 229, 266 
- 269
GRI 203 Tác động 
kinh tế gián tiếp
 203-2 Tác động kinh tế 
gián tiếp đáng kể
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 224 – 229, 266 
- 269
GRI 204 Hoạt 
động mua sắm
204-1 Tỷ lệ chi tiêu cho các 
nhà cung cấp địa phương
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 289
Phụ lục GRI
(tiếp theo)

391
Báo cáo thường niên 2025
390
Phụ lục GRI
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 205 Phòng 
chống tham 
nhũng
205-1 Đánh giá các rủi ro 
liên quan đến tham nhũng 
trong hoạt động
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 203, 288
GRI 205 Phòng 
chống tham 
nhũng
205-2 Truyền đạt thông 
tin và đào tạo về các chính 
sách và quy trình chống 
tham nhũng
Mục Quản trị Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 203, 288
GRI 207 Thuế
207-1 Tiếp cận về thuế
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 257
GRI 301 Nguyên 
vật liệu
301-1 Ngyên vật liệu sử 
dụng theo khối lượng hoặc 
số lượng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 254
GRI 301 Nguyên 
vật liệu
301-2 Vật liệu đầu vào tái 
chế được sử dụng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 254
GRI 302: Năng 
lượng
302-1 Tiêu thụ năng lượng 
trong tổ chức
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 253
GRI 302: Năng 
lượng
302-3 Cường độ năng lượng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 253
GRI 302: Năng 
lượng
302-4 Giảm tiêu thụ năng 
lượng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 253
GRI 303: Nước và 
Nước thải
303-2 Quản lý tác động liên 
quan đến xả thải nước
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 303: Nước và 
Nước thải
303-4 Xả thải nước
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 303: Nước và 
Nước thải
303-5 Tiêu thụ nước
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 253
GRI 304: Đa dạng 
sinh học
304-1 Các địa điểm hoạt 
động thuộc sở hữu, cho 
thuê, quản lý trong hoặc 
liền kề với các khu bảo tồn 
và các khu vực có giá trị 
đa dạng sinh học cao nằm 
ngoài các khu bảo tồn
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 305: Phát thải
305-1 Phát thải GHG trực 
tiếp (Phạm vi 1)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 251
GRI 305: Phát thải
305-2 Phát thải GHG gián 
tiếp từ năng lượng (Phạm 
vi 2)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 251
GRI 305: Phát thải
305-3 Phát thải GHG gián 
tiếp khác (Phạm vi 3) 
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 252
GRI 305: Phát thải
305-4 Cường độ phát thải 
GHG
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 251 - 252
GRI 305: Phát thải
305-5 Giảm phát thải GHG
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 251 - 252
GRI 306: Chất thải
306-1 Phát sinh chất thải và 
các tác động đáng kể liên 
quan đến chất thải
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 306: Chất thải
306-2 Quản lý các tác động 
đáng kể liên quan đến chất 
thải
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 306: Chất thải
306-3 Chất thải phát sinh
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 306: Chất thải
306-4 Thay đổi phương 
pháp xử lý rác thải
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 306: Chất thải
306-5 Chôn/Thải bỏ rác thải
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 255
GRI 308; Đánh giá 
yếu tố môi trường 
của nhà cung cấp
308-1 Đánh giá nhà cung 
cấp mới dựa trên các tiêu 
chí môi trường
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 289
GRI 401: Việc làm
401-1 Tuyển dụng nhân viên 
mới và luân chuyển nhân 
viên
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 259
GRI 401: Việc làm
401-2 Quyền lợi dành cho 
nhân viên toàn thời gian 
không dành cho nhân viên 
tạm thời hoặc bán thời gian
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 143, 224 – 
229, 258 - 268
GRI 401: Việc làm
401-3 Nghỉ thai sản
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 262
GRI 402: Quan hệ 
lao động/quản lý
402-1 Thời hạn thông báo 
tối thiểu liên quan đến thay 
đổi hoạt động
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-1 Hệ thống quản lý 
sức khỏe và an toàn nghề 
nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-2 Nhận dạng mối nguy 
hiểm, đánh giá rủi ro và điều 
tra sự cố
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 260 – 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-3 Dịch vụ sức khỏe 
nghề nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-4 Sự tham gia, tham 
vấn và giao tiếp của người 
lao động với sức khỏe và an 
toàn nghề nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-5 Đào tạo người lao 
động về sức khỏe và an 
toàn nghề nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-6 Duy trì sức khỏe của 
người lao động
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-7 Phòng ngừa và giảm 
thiểu tác động tới sức khỏe 
và đảm bảo an toàn nghề 
nghiệp liên quan trực tiếp 
đến hoạt động kinh doanh
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
Phụ lục GRI
Phụ lục GRI
(tiếp theo)
(tiếp theo)

393
Báo cáo thường niên 2025
392
Phụ lục GRI
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-8 Người lao động được 
bảo vệ bởi hệ thống quản lý 
sức khỏe và an toàn nghề 
nghiệp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-9 Thương tích trong 
quá trình lao động
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 403: Sức khỏe 
và an toàn nghề 
nghiệp
403-10 Bệnh tật trong quá 
trình lao động
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 141, 260 - 261
GRI 404: Đào tạo 
và Phát triển nhân 
viên
404-1 Số giờ đào tạo trung 
bình mỗi năm cho mỗi nhân 
viên
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 264 - 265
GRI 404: Đào tạo 
và Phát triển nhân 
viên
404-2 Các chương trình 
nâng cao kỹ năng của nhân 
viên và hỗ trợ chuyển tiếp
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 140, 224 – 
227, 264 - 266
GRI 404: Đào tạo 
và Phát triển nhân 
viên
404-3 Tỷ lệ nhân viên nhận 
được đánh giá hiệu suất 
và phát triển nghề nghiệp 
thường xuyên
Mục Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 136 – 140, 264 
- 266
GRI 405: Đa dạng 
và Bình đẳng
405-1 Sự đa dạng của đội 
ngũ quản lý và nhân viên
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258 - 260
GRI 405: Đa dạng 
và Bình đẳng
405-2 Tỷ lệ lương cơ bản và 
thù lao của phụ nữ so với 
nam giới
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258 - 260
GRI 406: Không 
phân biệt đối xử
406-1 Các sự cố phân biệt 
đối xử và hành động khắc 
phục đã thực hiện
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258 – 268, 286
GRI 407: Quyền 
tự do lập hội và 
thương lượng tập 
thể
407-1 Các hoạt động và nhà 
cung cấp mà quyền tự do 
lập hội và thương lượng tập 
thể có thể bị đe dọa
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258, 289
Tiêu chuẩn GRI
Thông tin công bố
Mục
Trang
GRI 408: Lao 
động trẻ em
408-1 Các hoạt động và nhà 
cung cấp có nguy cơ đáng 
kể về các sự cố lao động 
trẻ em
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258, 289
GRI 409: Lao 
động cưỡng bức 
hoặc bắt buộc
409-1 Các hoạt động và nhà 
cung cấp có nguy cơ đáng 
kể về các sự cố lao động 
cưỡng bức hoặc bắt buộc
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 258, 289
GRI 413: Cộng 
đồng địa phương
413-1 Các hoạt động có sự 
tham gia của cộng đồng 
địa phương, đánh giá tác 
động và các chương trình 
phát triển
Mục Văn hóa Doanh nghiệp
Trang 227, 266 – 269
GRI 413: Cộng 
đồng địa phương
413-2 Các hoạt động có tác 
động tiêu cực thực tế và 
tiềm ẩn đáng kể đến cộng 
đồng địa phương
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 266 - 272
GRI 414: Đánh giá 
yếu tố xã hội của 
nhà cung cấp
414-1 Sàng lọc các nhà cung 
cấp mới dựa trên các tiêu 
chí xã hội
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 289
GRI 417: Tiếp thị 
và nhãn hiệu
417-1 Yêu cầu về thông tin 
và nhãn hiệu của sản phẩm 
và dịch vụ
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 276
GRI 418: Quyền 
riêng tư của khách 
hàng
418-1 Khiếu nại có căn cứ 
về việc vi phạm Quyền bảo 
mật thông tin khách hàng và 
mất dữ liệu khách hàng
Mục Báo cáo Phát triển Bền vững
Trang 270 - 271
Phụ lục GRI
Phụ lục GRI
(tiếp theo)
(tiếp theo)
NGÂN HÀNG 
TMCP KỸ THƯƠNG 
VIỆT NAM
Digitally signed by NGÂN 
HÀNG TMCP KỸ THƯƠNG 
VIỆT NAM 
Date: 2026.04.06 17:52:45 
+07'00'