Chúng tôi là ai
Danh mục thuật ngữ viết tắt
CHƯƠNG
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
Báo cáo của Tổng Giám đốc
Tầm nhìn của Tech
CHƯƠNG
Hành trình chuyển đổi của Tech
Tổng quan Hành trình Chuyển đổi
Khối Dữ liệu và Phân tích (DnA)
Văn phòng Chuyển đổi số (DO)
Khối Công nghệ (IT)
Khối Quản trị Nguồn Nhân lực (HR)
CHƯƠNG
Nền tảng vững vàng của Tech
Quản trị Doanh nghiệp
Quản trị Rủi ro
Văn hoá Doanh nghiệp
Báo cáo Phát triển Bền vững
CHƯƠNG
Về chúng tôi
Tầm nhìn và sứ mệnh
Câu chuyện thương hiệu
Chặng đường lịch sử
Cơ cấu cổ đông
Hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư
Câu chuyện của Tech
CHƯƠNG
kiểm toán năm 2025
CHƯƠNG
Thành tựu của Tech
Báo cáo Kết quả kinh doanh
Khối Ngân hàng Bán lẻ (RBG)
Khối Ngân hàng Doanh nghiệp và Định chế tài chính (CIBG)
Các công ty con
Phụ lục GRI

Chúng tôi là ai
Techcombank là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần
lớn nhất Việt Nam và là tổ chức tài chính hàng đầu tại khu vực
ASEAN, hoạt động với tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng
tầm giá trị sống”. Trong hơn ba thập kỷ qua, Techcombank luôn kiên
định với khát vọng “Vượt trội hơn mỗi ngày”, đóng góp tích cực vào
sự phát triển kinh tế của Việt Nam thông qua việc cung cấp các giải
pháp tài chính hiệu quả, bền vững cho khách hàng cá nhân, doanh
nghiệp và các tập đoàn lớn.
Kết thúc chiến lược chuyển đổi giai đoạn 2021 – 2025, Techcombank
đã chuyển mình mạnh mẽ từ một ngân hàng tư nhân hàng đầu thành
hạt nhân của một hệ sinh thái tài chính toàn diện, được xây dựng trên
nền tảng số vững chắc và vận hành theo định hướng lấy khách hàng
làm trọng tâm. Ngân hàng hiện đang phục vụ hơn 18 triệu khách
hàng cá nhân và doanh nghiệp, cung cấp các giải pháp tài chính
toàn diện bao gồm ngân hàng truyền thống, thanh toán, quản lý tài
sản, thị trường vốn và các giải pháp bảo vệ.
Chúng tôi phục vụ và tương tác với khách hàng thông qua các nền
tảng ngân hàng số và ứng dụng di động dẫn đầu thị trường, được
hỗ trợ bởi mạng lưới hoạt động rộng khắp với 302 chi nhánh và
phòng giao dịch tại 29 trên 34 tỉnh thành trên toàn quốc. Năm 2025,
Techcombank được S&P Global Ratings nâng xếp hạng tín nhiệm lên
mức BB với triển vọng Ổn định và lần đầu tiên được Fitch Ratings xếp
hạng tín nhiệm dài hạn ở mức BB- với triển vọng "Tích cực", phản ánh
nền tảng vốn vững chắc, chất lượng tài sản ổn định và khuôn khổ
quản trị rủi ro thận trọng của Ngân hàng.
Trong cùng năm, chúng tôi cũng trở thành ngân hàng đầu tiên và duy
nhất tại Việt Nam giành giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam”
từ các tổ chức quốc tế Global Finance, FinanceAsia và Euromoney
trong hai năm liên tiếp.
Trong bối cảnh Việt Nam bước vào "Kỷ nguyên tăng trưởng mới",
được thúc đẩy bởi sự gia tăng thu nhập, quá trình số hóa toàn diện
và chiến lược phát triển hạ tầng quy mô lớn, Techcombank sở hữu lợi
thế cạnh tranh nổi bật, đóng vai trò tiên phong trong việc định hình
và phát triển ngành tài chính. Trên nền tảng mô hình kinh doanh đã
được kiểm chứng, năng lực công nghệ số và dữ liệu vượt trội, cùng
sức mạnh cộng hưởng của hệ sinh thái, Techcombank tiếp tục hiện
thực hóa tham vọng phát triển từ một ngân hàng dẫn đầu trong nước
trở thành một tổ chức tài chính toàn diện mang tầm vóc quốc tế.
“Ngân hàng tốt nhất Việt Nam”
Ngân hàng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam
giành giải thưởng
từ các tổ chức quốc tế Global Finance, FinanceAsia và
Euromoney trong hai năm liên tiếp
Điểm nhấn 2025
Khối lượng giao dịch qua NAPAS
Số khách hàng mới
trong năm: 2,7 triệu
Triệu khách hàng
Giao dịch cá nhân
Được thực hiện trên kênh số
Tổng tài sản
Tăng 21,8% so với
năm trước
Tỷ lệ CASA
Dẫn đầu ngành
Tỷ lệ nợ xấu
Chất lượng tài sản thuộc
nhóm tốt nhất thị trường
Tổng thu nhập hoạt động
Tăng trưởng kép
Lợi nhuận trước thuế
Tăng trưởng kép
Lợi nhuận sau thuế
Tăng trưởng kép
Tỷ suất sinh lời trên tài sản
Dẫn đầu ngành.
Trung bình giai đoạn
Thị phần thu nhập từ
hoạt động dịch vụ
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ bao gồm
mua bán ngoại tệ và phân phối trái phiếu.
Top 1 ngành
Tỷ lệ an toàn vốn
Thuộc nhóm cao nhất
thị trường
Chúng tôi là ai

Thông điệp của Chủ tịch
Hội đồng quản trị
Với vị thế là một trong
những ngân hàng vững
mạnh nhất Việt Nam,
chúng tôi tiến bước với
niềm tin và khát vọng
mãnh liệt, hướng tới xây
dựng một hệ sinh thái tài
chính toàn diện, mang
tầm vóc quốc tế trong
kỷ nguyên tăng trưởng
mới của đất nước.
Ông Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Năm 2025, trong bối cảnh nền kinh tế và địa chính trị toàn cầu vẫn
tiềm ẩn nhiều bất ổn, kinh tế Việt Nam tiếp tục thể hiện khả năng
phát triển ấn tượng, duy trì nhịp tăng trưởng mạnh mẽ, qua đó củng
cố ổn định vĩ mô và tạo niềm tin cho thị trường. Với sự điều hành
quyết liệt, linh hoạt của Chính phủ, cùng nỗ lực của toàn hệ thống
chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và người dân, nền kinh tế tăng
tốc rõ rệt, đạt mức tăng trưởng trên 8% vào cuối năm và sẵn sàng
bước vào năm 2026 - một năm khai mở kỷ nguyên vươn mình của
dân tộc với tầm nhìn mới cùng những cải cách thực chất ngay từ giai
đoạn khởi đầu.
Trong năm thứ 32, Techcombank và hệ sinh thái tiếp tục nỗ lực
không ngừng để tạo động lực cho mỗi cá nhân và doanh nghiệp
vươn tới sự vượt trội của chính mình, góp phần thúc đẩy phát triển
kinh tế của Việt Nam. Chiến lược khách hàng là trọng tâm tiếp
tục được củng cố và nâng tầm trong giai đoạn mới, qua đó nhanh
chóng mở rộng quy mô những sản phẩm tiên phong đã tạo dấu
ấn và thu hút sự quan tâm của khách hàng, trở thành đối tác tăng
trưởng tin cậy của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Số hóa, dữ liệu, nhân tài tiếp tục là ba trụ cột chính. Trong đó, trí tuệ
nhân tạo (AI) sẽ được tích hợp sâu hơn vào hệ sinh thái; đồng thời
Ngân hàng tích cực, chủ động thu hút và quy tụ các nhân tài AI hàng
đầu trên thế giới gia nhập nhằm khai phóng tối đa sức mạnh từ nền
tảng dữ liệu và công nghệ mà Techcombank đã kiên định xây dựng.
Với một hệ sinh thái toàn diện, Techcombank đang khai thác ngày
càng hiệu quả sức mạnh cộng hưởng của các sản phẩm dịch vụ tích
hợp, mang đến trải nghiệm một điểm chạm liền mạch cho khách
hàng, nâng cao khả năng gắn kết và gia tăng giá trị vòng đời khách
hàng. Thông qua hệ sinh thái, Techcombank cũng tiếp cận những
cơ hội giá trị cao, mở rộng phân khúc khách hàng mới, qua đó tạo
nên lợi thế cạnh tranh khác biệt và xây dựng nền tảng vững chắc
cho tăng trưởng bền vững trong dài hạn. Kết thúc năm 2025, Ngân
hàng đạt được kết quả ấn tượng với Lợi nhuận sau thuế đạt 25.954
tỷ đồng, tăng 19,3% so với năm 2024. Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) duy trì
vị thế dẫn đầu hệ thống ngân hàng ở mức 14,6%.
Thương vụ phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Techcom
Securities (TCBS) là một dấu mốc lịch sử với Techcombank và thị
trường vốn Việt Nam, củng cố mạnh mẽ vị thế trong lĩnh vực quản lý
gia sản. Song song đó, Ngân hàng đẩy mạnh mảng bảo hiểm nhân
thọ và phi nhân thọ thông qua việc ra mắt Techcom Life Insurance
(TCLI) và mở rộng quy mô của Techcom General Insurance (TCGI),
hoàn thiện rõ nét hơn mô hình hệ sinh thái toàn diện.
Năm 2025, Techcombank chào đón thêm 2,7 triệu khách hàng
mới, nâng tổng số khách hàng phục vụ lên hơn 18 triệu khách hàng
cá nhân, hộ kinh doanh và doanh nghiệp. Đồng thời, thương hiệu
Techcombank đã được củng cố đáng kể và đứng Top 1 toàn ngành
ngân hàng tại Việt Nam ở những chỉ số quan trọng: Chỉ số Sức khỏe
Thương hiệu (BEI — Brand Equity Index); Chỉ số gắn kết khách hàng
(NPS — Net Promoter Score) và mức độ tin tưởng của khách hàng.
Techcombank hiện được công nhận rộng rãi là một trong những
định chế tài chính hàng đầu tại Việt Nam và khu vực ASEAN, được
minh chứng bởi nhiều giải thưởng quốc tế danh giá — trong đó có
việc Techcombank là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam giành được
“hat-trick” 3 giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam" trong hai
năm liên tiếp từ Euromoney, FinanceAsia và Global Finance.
Từ nền tảng vững chắc và một hệ sinh thái toàn diện, chúng tôi
bước vào chiến lược 5 năm tiếp theo với khát vọng bứt phá mạnh
mẽ trong kỷ nguyên tăng trưởng mới của đất nước, đồng hành
cùng mục tiêu đưa Việt Nam trở thành nền kinh tế thu nhập cao
vào năm 2045.
Chính phủ đang đặt niềm tin vào khu vực kinh tế tư nhân với vai trò
là động lực tăng trưởng trọng yếu của nền kinh tế, đồng thời thúc
đẩy đầu tư lớn vào hạ tầng mới, từ sân bay, cảng biển đến hệ thống
giao thông, đường cao tốc… tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sự phát
triển vượt bậc của nền kinh tế. Trong bối cảnh đó, Techcombank
cùng hệ sinh thái đã sẵn sàng dẫn dắt trọng trách quốc gia và tiên
phong định hình chuẩn mực mới của nền kinh tế Việt Nam, nắm bắt
cơ hội để tăng tốc phát triển, với khát vọng trở thành một hệ sinh
thái tài chính toàn diện mang tầm vóc quốc tế trong kỷ nguyên tăng
trưởng mới.
Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý
cổ đông, Nhà đầu tư và các bên liên quan khác đã luôn đồng hành
cùng chúng tôi.
Trân trọng,
Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Tầm nhìn của Tech
Kính gửi Quý cổ đông,

Báo cáo của Tổng Giám đốc
Năm 2025 là năm khép lại chiến lược chuyển
đổi 5 năm của Techcombank — một giai đoạn
bước ngoặt chứng kiến Ngân hàng từ vị thế dẫn
đầu thị trường vươn lên kiến tạo một hệ sinh thái
tài chính toàn diện, vận hành trên nền tảng số
hiện đại và vững chắc.
Thông qua hệ sinh thái, chúng tôi phục vụ
khách hàng ở quy mô lớn hơn và toàn diện hơn
bao giờ hết, với danh mục sản phẩm và dịch vụ
trải rộng trên các lĩnh vực ngân hàng, thị trường
vốn, quản lý gia sản và bảo hiểm. Quá trình
chuyển đổi của Techcombank được thúc đẩy
bởi các khoản đầu tư chiến lược vào năng lực
dữ liệu và trí tuệ nhân tạo (AI) tiên tiến, nền tảng
số hóa và đội ngũ nhân tài hàng đầu. Sự kết hợp
của những năng lực cốt lõi này giúp chúng tôi
khai thác ngày càng hiệu quả sức mạnh cộng
hưởng trên toàn hệ sinh thái, mang đến nhiều
sản phẩm dựa trên dữ liệu và trải nghiệm siêu cá
nhân hóa cho khách hàng, đồng thời đạt những
bước tiến vượt bậc về vận hành và năng suất.
Nhờ đó, Techcombank hiện thuộc nhóm ngân
hàng tăng trưởng nhanh nhất và có khả năng
sinh lời cao nhất tại Việt Nam.
Từ nền tảng vững mạnh chưa từng có trong lịch
sử, chúng tôi bước vào chiến lược 5 năm tiếp
theo với tâm thế sẵn sàng. Techcombank hiện
là ngân hàng được lựa chọn hàng đầu bởi phân
khúc khách hàng giàu có và các doanh nghiệp
đầu ngành, đồng thời là đơn vị quản lý gia sản
dẫn đầu cả nước và thuộc nhóm ngân hàng
giao dịch hàng đầu tại Việt Nam. Thương hiệu
Techcombank được xếp hạng vào nhóm mạnh
nhất ngành, thể hiện qua Chỉ số Nhận biết đầu
tiên (Top-of-Mind) dẫn đầu thị trường. Bên cạnh
đó, Ngân hàng tiếp tục củng cố vị thế dẫn dắt
trên thị trường bất động sản và trái phiếu, đồng
thời duy trì nền tảng vốn mạnh nhất trong hệ
thống ngân hàng Việt Nam.
Ông Jens Lottner
Tổng Giám đốc
Khi đất nước bước vào kỷ nguyên tăng trưởng cao mới, được thúc đẩy bởi khu vực kinh tế tư
nhân và hỗ trợ bởi làn sóng đầu tư lớn vào hạ tầng, Techcombank có vị thế thuận lợi để nắm
bắt những cơ hội mới và gia tốc đà tăng trưởng của mình.
Nhìn về phía trước, chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng và hoàn thiện nền tảng hệ sinh thái nhằm
đáp ứng nhu cầu tài chính ngày càng đa dạng của tầng lớp trung lưu và giàu có đang gia tăng
tại Việt Nam, đồng thời đẩy mạnh phân khúc doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) cũng như hộ
kinh doanh (merchant). Chúng tôi hướng tới gắn kết sâu sắc hơn trong cuộc sống của khách
hàng bằng cách tích hợp các dịch vụ của mình vào những lĩnh vực kinh tế trọng yếu như bất
động sản, tiêu dùng và y tế. Đồng thời, Techcombank sẽ tiếp tục góp phần định hình sự phát
triển của nền kinh tế với vai trò là đơn vị thu xếp vốn hàng đầu và đối tác tăng trưởng chiến
lược, cũng như dẫn dắt quá trình chuyển đổi số của ngành tài chính.
Trong giai đoạn tiếp theo của hành trình
này, chúng tôi nuôi dưỡng khát vọng đưa
Techcombank chuyển mình từ vị thế dẫn đầu trong
nước trở thành một tập đoàn tài chính toàn diện
mang tầm vóc quốc tế. Qua đó, chúng tôi tin tưởng
có thể tạo ra giá trị lớn hơn cho khách hàng và
cổ đông, đồng thời tiếp tục giữ vai trò tiên phong
trong kỷ nguyên vươn mình của Việt Nam.
Tầm nhìn của Tech

KẾT QUẢ NỔI BẬT
Techcombank hoàn thành hoặc vượt tất cả các chỉ tiêu theo kế hoạch đã đề ra, bất chấp
nhiều thách thức tồn tại trong năm 2025:
Đơn vị: Tỷ đồng
1  Dư nợ và tăng trưởng tín dụng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước (NHNN)
2 Bao gồm chứng chỉ tiền gửi
% So sánh với
Kế hoạch
Thực hiện
Kế hoạch
Dư nợ tín dụng1
Tổng Huy động từ
khách hàng2
Tổng tài sản
Lợi nhuận trước thuế
Năm 2025, kinh tế Việt Nam tăng trưởng
8,02%, tiếp tục khẳng định vị thế là một
trong những nền kinh tế tăng trưởng
nhanh nhất tại Châu Á. Bất chấp nhiều
thách thức — từ xu hướng phân mảnh kinh
tế toàn cầu ngày càng gia tăng, rủi ro thuế
quan từ Hoa Kỳ, thiên tai lũ lụt nghiêm
trọng tại các tỉnh miền Bắc và miền Trung
đến áp lực tỷ giá — nền kinh tế vẫn thể
hiện năng lực chống chịu mạnh mẽ và duy
trì đà tăng trưởng ấn tượng.
Sau những tiến triển tích cực trong đàm
phán thương mại với Hoa Kỳ, hoạt động xuất
khẩu tiếp tục mở rộng, tiêu dùng nội địa duy
trì mức tăng vững chắc, và dòng vốn đầu tư
trực tiếp nước ngoài (FDI) vẫn diễn biến tích
cực. Bên cạnh đó, Chính phủ đẩy mạnh hỗ
trợ nền kinh tế thông qua chi tiêu công và,
quan trọng hơn, đã ban hành bốn nghị quyết
chiến lược nhằm tái cấu trúc nền kinh tế và
tạo môi trường thuận lợi hơn cho khu vực tư
nhân phát triển. Những yếu tố này góp phần
củng cố nền tảng cho tăng trưởng bền vững
của Việt Nam trong những năm tới.
Nền tảng vững chắc, tăng trưởng bền bỉ
Dựa trên nền tảng vĩ mô thuận lợi,
cùng với thành quả chuyển đổi suốt 5
năm qua và kỷ luật thực thi nhất quán,
Techcombank tiếp tục ghi nhận kết quả
tài chính - kinh doanh ấn tượng trong
Tổng thu nhập hoạt động (TOI) tăng trưởng
13,6% so với cùng kỳ năm trước (N/N), trong
khi lợi nhuận trước thuế (LNTT) đạt kỷ lục 32,5
nghìn tỷ đồng, tương đương mức tăng 18,2%
N/N và vượt chỉ tiêu Đại hội đồng cổ đông
thông qua. Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản
(ROA) giữ vững ở mức 2,4%, tiếp tục thuộc
nhóm cao nhất ngành ngân hàng. Những kết
quả này được ghi nhận trong khi vẫn duy trì
kỷ luật quản trị rủi ro nghiêm ngặt, bảo đảm
an toàn vốn và chất lượng tài sản ở mức cao.
Kết quả tài chính vượt trội được thúc đẩy
bởi đà tăng trưởng vững chắc của thu nhập
lãi thuần (NII), thu nhập từ hoạt động dịch
vụ1 (NFI) và sự mở rộng của mảng quản lý
gia sản. Thu nhập lãi thuần tăng 7,5% so
với năm trước, nhờ nhu cầu tín dụng cao từ
khách hàng cá nhân và doanh nghiệp, cũng
như khả năng kiểm soát chi phí vốn hiệu quả
trong bối cảnh thanh khoản cạnh tranh.
Techcombank tiếp tục dẫn đầu toàn hệ
thống ngân hàng về thu nhập từ hoạt động
dịch vụ, với NFI tăng 7,8% so với năm trước.
Kết quả này được thúc đẩy bởi tăng trưởng
vượt bậc của mảng bancassurance, tăng
91,8% sau khi Ngân hàng ra mắt hai mảng
bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ, cùng với
tăng trưởng tích cực của mảng ngân hàng
đầu tư, kinh doanh ngoại hối (FX) và sự mở
rộng của mảng quản lý gia sản.
Tăng trưởng tín dụng đạt 18,4% - vượt mức
bình quân ngành và nằm trong hạn mức
được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt cho
năm 2025. Song song đó, Techcombank
duy trì công tác quản trị rủi ro thận trọng,
giữ chất lượng tài sản ở mức cao với tỷ lệ nợ
xấu (NPL) 1,13% thuộc nhóm thấp nhất toàn
ngành; trong khi tỷ lệ bao phủ nợ xấu tăng
lên 127,9%, phản ánh sức mạnh của bảng
cân đối kế toán.
Được hỗ trợ bởi tiêu dùng nội địa tích cực,
chúng tôi tiếp tục đa dạng hóa danh mục
tín dụng theo hướng tăng tỷ trọng của lĩnh
vực bán lẻ và doanh nghiệp vừa và nhỏ
(SME). Danh mục cho vay cá nhân tăng
trưởng 30,8% trong năm 2025, cao hơn
đáng kể so với mức 13,4% của danh mục
cho vay doanh nghiệp, chủ yếu nhờ đà
tăng trưởng mạnh ở các sản phẩm cho vay
mua nhà, cho vay tín chấp lãi suất cao, cho
vay ký quỹ và cho vay hộ kinh doanh.
Đối với khách hàng doanh nghiệp,
Techcombank tiếp tục chiến lược đa dạng
hóa danh mục cho vay, hướng tới các lĩnh
vực được thúc đẩy bởi tiêu dùng nội địa.
Theo đó, tỷ trọng cho vay bất động sản giảm
xuống còn 31% tổng dư nợ, so với mức 33%
cuối năm 2024.
1 Thu nhập phí bao gồm mua bán
ngoại tệ và phân phối trái phiếu
Tầm nhìn của Tech

Kiến tạo giá trị
vượt trội cho
khách hàng
Trong năm 2025, Techcombank chào đón
hơn 2,7 triệu khách hàng mới, nâng tổng số
khách hàng cá nhân và tổ chức phục vụ lên
hơn 18 triệu. Hiệu quả thu hút khách hàng
mới, cùng thành công nối tiếp của sản phẩm
Sinh lời tự động 2.0 (Auto-earning 2.0) và
các giải pháp dành cho hộ kinh doanh, đã
góp phần thúc đẩy tăng trưởng CASA và
duy trì tỷ lệ CASA của Techcombank ở mức
dẫn đầu toàn ngành.
Chúng tôi tiếp tục củng cố vị thế dẫn đầu
trong phân khúc Khách hàng có giá trị tài
sản lớn (HNW - High-Net-Worth) và Khách
hàng thu nhập cao (Affluent), thông qua
các thương hiệu Private và Priority. Bên
cạnh đó, nền tảng ngân hàng số vượt trội,
các sản phẩm dựa trên dữ liệu và chiến
lược tương tác được cá nhân hóa sâu sắc
đã giúp Techcombank mở rộng thị phần tại
phân khúc Khách hàng thu nhập Trung bình
cao (Mass Affluent) đông đảo.
Bộ giải pháp toàn diện dành cho hộ kinh
doanh và tiểu thương tiếp tục tạo đà tăng
trưởng thị phần và, quan trọng hơn, thu
hút ngày càng nhiều khách hàng lựa chọn
Techcombank là ngân hàng giao dịch chính,
với số lượng quan hệ giao dịch chính của
phân khúc này tăng 63,7%.
Chúng tôi tiếp tục đẩy mạnh chiến lược
dịch chuyển sang cho vay tín chấp có lợi
suất cao, với dư nợ cho vay tín chấp tăng
gấp 3,5 lần trong năm, được hỗ trợ bởi năng
lực đánh giá rủi ro ngày càng nâng cao nhờ
ứng dụng công nghệ máy học (Machine
Learning) và AI.
Để tăng cường quan hệ với khách hàng
doanh nghiệp lớn trong các lĩnh vực kinh
tế mới, Techcombank triển khai mạnh mẽ
chiến lược theo ngành, thành lập các đội
ngũ chuyên biệt và xây dựng giải pháp
được thiết kế riêng theo từng lĩnh vực.
Song song đó, chúng tôi cũng gia tăng giá
trị cung cấp cho khách hàng có vốn đầu
tư trực tiếp nước ngoài (FDI), phát triển mô
hình phục vụ chuyên sâu và đội ngũ quản
lý quan hệ khách hàng có chuyên môn
cao nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của
phân khúc chiến lược này.
Theo kết quả nghiên cứu thị trường của
NielsenIQ - công ty nghiên cứu thị trường
uy tín toàn cầu – Techcombank một lần nữa
được xếp hạng Chỉ số Sức khỏe Thương
hiệu (BEI - Brand Equity Index) cao nhất
trong tất cả các ngân hàng tại Việt Nam.
Chỉ số Nhận biết đầu tiên (Top-of-Mind
Awareness) của Ngân hàng đạt 23%, xếp
thứ hai toàn ngành, trong khi Chỉ số gắn
kết khách hàng (NPS - Net Promoter Score)
tăng lên 92 điểm. Những chỉ số này phản
ánh niềm tin mạnh mẽ của khách hàng
đối với thương hiệu Techcombank, mức
độ sẵn sàng giới thiệu cao, đồng thời tiếp
tục khẳng định hiệu quả của chiến lược lấy
khách hàng làm trọng tâm mà chúng tôi
kiên định theo đuổi.
Techcombank chào đón
Triệu
khách hàng mới
trong năm 2025
Xếp thứ hai toàn ngành
Chỉ số Nhận biết đầu tiên
Hệ sinh thái tài chính toàn diện
Trong năm 2025, Techcombank tiếp tục
đẩy mạnh chiến lược xây dựng hệ sinh thái
toàn diện, gồm các công ty thành viên và
đối tác chiến lược nhằm cung cấp danh
mục sản phẩm tài chính và phi tài chính đa
dạng. Chiến lược này giúp chúng tôi đáp
ứng tốt hơn nhu cầu ngày càng phong phú
của khách hàng, đồng thời đưa các dịch vụ
tài chính thâm nhập sâu hơn vào các lĩnh
vực tăng trưởng cao như bất động sản, tiêu
dùng và y tế, tạo nên lợi thế cạnh tranh khác
biệt mà các đối thủ khó có thể sao chép.
Thương vụ phát hành lần đầu ra công
chúng (IPO) của Công ty cổ phần Chứng
khoán Kỹ Thương (Techcom Securities) ghi
nhận lượng đặt mua vượt xa số lượng chào
bán, đánh dấu một bước ngoặt lịch sử đối
với Techcombank và thị trường vốn Việt
Nam. Thành công này phản ánh niềm tin
mạnh mẽ của nhà đầu tư vào hệ sinh thái
Techcombank và khẳng định vị thế của
Techcom Securities là công ty chứng khoán
hàng đầu Việt Nam, đồng thời là trụ cột của
mảng quản lý gia sản.
Chúng tôi cũng tăng cường mạnh mẽ mảng
bảo hiểm nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng
cao về các giải pháp bảo vệ toàn diện. Việc
chính thức ra mắt Công ty Cổ phần Bảo
hiểm Nhân thọ Kỹ Thương (Techcom Life)
vào tháng 9 năm 2025 giúp Techcombank
tăng tốc chiến lược bảo hiểm nhân thọ và
bảo hiểm sức khỏe. Song song đó, Công ty
Cổ phần Bảo hiểm phi nhân thọ Techcom
(TCGI) tiếp tục mở rộng quy mô; kết thúc
năm đầu tiên hoạt động trọn vẹn, TCGI
đã cung cấp giải pháp bảo vệ cho hơn
650.000 khách hàng.
Song song với việc phát triển các công ty
thành viên, Techcombank cũng tận dụng
hiệu quả các quan hệ đối tác chiến lược với
Masterise và One Mount Group nhằm tích
hợp sâu hơn các dịch vụ tài chính vào trải
nghiệm thực tế của khách hàng. Thông qua
hợp tác với Masterise, chúng tôi hiện đồng
hành toàn diện cùng người mua nhà — từ
tiếp cận sớm và độc quyền các dự án bất
động sản hàng đầu đến các giải pháp vay
mua nhà và bảo hiểm được thiết kế riêng,
tối ưu theo nhu cầu của từng khách hàng.
Chúng tôi tin tưởng rằng cách tiếp cận
theo hệ sinh thái sẽ giúp Techcombank
kết nối với nhiều khách hàng hơn, hiện
diện thiết thực hơn trong đời sống của
họ và đóng vai trò ngày càng quan trọng
trong định hình ngành tài chính Việt Nam.
Bằng cách khai thác sức mạnh cộng
hưởng trên toàn hệ sinh thái — bao gồm
tích hợp sản phẩm, chia sẻ dữ liệu, nâng
cao khả năng giữ chân khách hàng và gia
tăng giá trị vòng đời — đồng thời mở rộng
tiếp cận với những cơ hội và phân khúc
khách hàng giá trị cao, chúng tôi đang xây
dựng nền tảng tăng trưởng bền vững cho
chặng đường dài hạn phía trước.
Chúng tôi đã đạt được nhiều
cột mốc quan trọng, từng bước
định vị Techcombank trở thành
nhà cung cấp giải pháp tài chính
toàn diện, đáp ứng trọn vẹn nhu
cầu của khách hàng trên các
lĩnh vực ngân hàng, quản lý gia
sản, đầu tư và bảo vệ.
Tầm nhìn của Tech

Hành trình chuyển đổi 5 năm (2021 - 2025)
Năm năm trước, chúng tôi khởi động hành
trình chuyển đổi dựa trên ba trụ cột chính:
Số hóa, Dữ liệu và Nhân tài. Kể từ đó, những
khoản đầu tư vào năng lực công nghệ và nền
tảng số, cùng sự tận tâm của đội ngũ nhân
sự, đã giúp chúng tôi gần như nhân đôi số
lượng khách hàng, đồng thời nâng cao hiệu
quả vận hành và năng suất để hỗ trợ tăng
trưởng nhanh hơn và sinh lời cao hơn.
Hệ thống dữ liệu và nền tảng số hiện đại đã
tạo nên lợi thế cạnh tranh khác biệt, cho phép
Techcombank tích hợp liền mạch với các đối
tác trong hệ sinh thái và phục vụ lượng khách
hàng ngày càng lớn hơn. Những năng lực này
giúp chúng tôi xây dựng các đề xuất giá trị
khách hàng (Customer Value Proposition —
CVP) toàn diện và phù hợp hơn, dựa trên hiểu
biết sâu sắc về từng khách hàng.
Sau khi hoàn thiện nền tảng số vững chắc,
năm cuối cùng của chiến lược 5 năm chứng
kiến sự tập trung mạnh mẽ vào việc triển khai
có hệ thống các năng lực dữ liệu và AI tiên
tiến, đồng thời tăng cường mức độ tích hợp
trong hệ sinh thái. Những nỗ lực này giúp tạo
ra giá trị thiết thực hơn cho hoạt động kinh
doanh và khách hàng.
"Data Brain" - vận hành trên nền tảng đám
mây, là một trong những thành tựu lớn nhất
của chiến lược chuyển đổi. Hệ thống này cho
phép chúng tôi thấu hiểu từng khách hàng
một cách toàn diện và ứng dụng những hiểu
biết đó theo thời gian thực để mang lại trải
nghiệm siêu cá nhân hóa ở quy mô lớn. Đến
cuối năm 2025, mặc dù vẫn liên tục được
hoàn thiện, Data Brain đã tích hợp dữ liệu từ
khoảng 100 hệ thống nguồn khác nhau, xử lý
khoảng 8 tỷ điểm dữ liệu mỗi ngày và mô tả
mỗi khách hàng bằng hơn 12.500 thuộc tính.
Đây là nguồn dữ liệu toàn ngân hàng rất
giá trị, đã được chuẩn hóa và tổ chức khoa
học, cho phép triển khai các mô hình AI và
học máy trên nhiều tình huống ứng dụng
khác nhau.
Tối ưu hoạt động bán hàng và tiếp thị
Các mô hình hỗ trợ tương tác khách hàng
được cá nhân hóa sâu sắc, nâng cao tỷ lệ
chuyển đổi khách hàng tiềm năng và tối ưu
hóa hiệu quả đầu tư tiếp thị.
Nâng cao năng lực thẩm định tín dụng
Thẩm định trên nền tảng AI giúp cải thiện
đánh giá rủi ro, rút ngắn thời gian phê
duyệt và hỗ trợ tăng trưởng mảng cho vay
tín chấp và hộ kinh doanh.
Nâng cao năng suất
Trợ lý AI hội thoại và các AI Agents được
triển khai rộng rãi trên toàn hàng, cải thiện
hiệu quả vận hành và hỗ trợ ra quyết định
của từng nhân viên.
Cuối năm 2025, chúng tôi đang vận hành hơn 55 mô hình trên toàn bộ hoạt động kinh
doanh để tạo ra những giá trị thiết thực, gồm:
DỮ LIỆU
Data Brain đã xử lý khoảng
điểm dữ liệu mỗi ngày
Mô tả mỗi khách
hàng bằng hơn
Thuộc
tính
Ngày nay, ngân hàng số là tiêu chuẩn của
một ngân hàng hiện đại và Techcombank sở
hữu một trong những nền tảng ngân hàng
số tiên tiến nhất trong khu vực, phục vụ
toàn diện cả khách hàng cá nhân và doanh
nghiệp. Thông qua ứng dụng ngân hàng
di động, chúng tôi tương tác với hàng triệu
khách hàng theo cách thức siêu cá nhân
hóa, dựa trên dữ liệu đặc thù của từng người.
Việc tương tác khách hàng phong phú hơn,
cùng các sản phẩm được xây dựng dựa trên
dữ liệu, đã giúp gia tăng mạnh mẽ giao dịch
trực tuyến, mở rộng số lượng tài khoản giao
dịch chính, và thúc đẩy bán chéo các sản
phẩm - dịch vụ mới.
Hệ sinh thái khách hàng thân thiết
Techcombank Rewards tiếp tục mở rộng
với hơn 148.000 đối tác hộ kinh doanh và
13,1 triệu người dùng thường xuyên. Hệ sinh
thái này không chỉ tích hợp sâu hơn dịch vụ
của Techcombank vào cuộc sống của khách
hàng mà còn mang đến các ưu đãi thiết thực
nhằm tri ân những khách hàng trung thành
nhất. Sản phẩm mang tính đột phá Sinh lời
tự động 2.0 (Auto-earning 2.0), triển khai
trên nền tảng ngân hàng số, đã đạt hơn 5
triệu người dùng vào cuối năm, đóng góp
đáng kể vào đà tăng trưởng CASA.
Chiến lược tương tác siêu cá nhân hóa, kết
hợp cùng các sáng kiến đổi mới sản phẩm,
đã thúc đẩy số lượng giao dịch ngân hàng
số của khách hàng cá nhân tăng 26,9% so
với năm trước. Đồng thời, số lượng khách
hàng cá nhân lựa chọn Techcombank là
ngân hàng giao dịch chính cũng tiếp tục
tăng trưởng 28% trong năm. Đà tăng này
giúp Techcombank duy trì vị trí số một trên
NAPAS 24/7 cho cả giao dịch đi và đến trên
toàn quốc trong năm 2025.
Con người vẫn luôn là trái tim của
Techcombank. Trong năm 2025, chúng
tôi đẩy mạnh chiến lược nhân tài toàn cầu
nhằm thu hút và trao quyền cho những nhân
sự xuất sắc đảm nhiệm các vị trí then chốt
trong Ngân hàng và các thành viên thuộc
hệ sinh thái. Chúng tôi tiếp tục tăng cường
năng lực bằng cách thu hút nhân tài hàng
đầu trong các lĩnh vực dữ liệu và số hóa,
đồng thời nâng cao chuyên môn trong các
mảng tăng trưởng trọng điểm như quản lý
gia sản, bảo hiểm và tài chính doanh nghiệp.
Thông qua các chương trình kết nối tuyển
dụng nhân sự tại Los Angeles, Paris và
Singapore, Techcombank tiếp cận hiệu quả
với cộng đồng chuyên gia gốc Việt có kinh
nghiệm quốc tế - những người đang cân
nhắc trở về để đóng góp cho giai đoạn phát
triển mới của đất nước.
Để bảo đảm đội ngũ luôn sẵn sàng cho
tương lai, chúng tôi đổi mới các chương trình
đào tạo lãnh đạo và phát triển chuyên môn,
triển khai các chương trình nâng cao năng
lực ở quy mô lớn, đồng thời mở rộng đào tạo
phổ cập kiến thức số và AI nhằm chuẩn bị
cho bước chuyển đổi tiếp theo.
Trên toàn Ngân hàng, hơn 1.000 tình
huống ứng dụng AI tạo sinh (Generative
AI) đã được hình thành một cách tự nhiên,
do các nhóm chủ động phát triển để nâng
cao hiệu quả và chất lượng ra quyết định
— phản ánh mức độ sẵn sàng cao của tổ
chức đối với Generative AI và tác nhân AI
(Agentic AI).
Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tập trung
tận dụng đà phát triển này thông qua
cách tiếp cận có tổ chức và khả năng mở
rộng cao hơn, nhằm tối đa hóa tác động
trên toàn hệ thống.
Một lần nữa, chúng tôi vinh dự được công
nhận là một trong những nơi làm việc tốt
nhất tại Việt Nam và khu vực Đông Nam
Á bởi Great Place to Work®, khẳng định
cam kết của chúng tôi trong việc xây
dựng đội ngũ nhân sự xuất sắc và sẵn
sàng cho tương lai.
NHÂN TÀI
Trong giai đoạn 2021-2025, Techcombank ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc trong
ngân hàng số:
Triệu
khách hàng
Số lượng khách hàng cá nhân đang sử
dụng ứng dụng Techcombank Mobile
Số lượng khách hàng mới
thu hút qua kênh số
Số lượng giao dịch trực tuyến
Mỗi năm
Số lượng người dùng hoạt động trên
ứng dụng Techcombank Business
Nơi làm việc
tốt nhất Đông Nam Á
Great Place to Work®
Tầm nhìn của Tech

Phát triển bền vững
Trong năm 2025, Techcombank
tiếp tục đặt phát triển bền vững
ở vị trí trung tâm trong chiến lược
và hoạt động kinh doanh, xuất
phát từ niềm tin rằng tăng trưởng
bền vững sẽ mang lại giá trị lâu
dài cho khách hàng, cổ đông và
cho Việt Nam.
Chúng tôi duy trì cam kết đồng hành cùng
khách hàng doanh nghiệp trong việc thúc
đẩy các sáng kiến phát triển xanh và triển
khai các thực hành kinh doanh bền vững
hơn. Với kinh nghiệm lâu năm trong tài trợ
dự án, Techcombank mở rộng danh mục tín
dụng xanh cho các dự án gắn với phát triển
bền vững lên hơn 18,7 nghìn tỷ đồng.
Các sản phẩm cho khách hàng cá nhân gắn
với phát triển bền vững tiếp tục nhận được
phản hồi rất tích cực. Đến cuối năm, chúng
tôi đã phát hành hơn 1 triệu thẻ Techcombank
Visa Eco Debit và Credit, giúp khách hàng
theo dõi và bù đắp lượng phát thải carbon
gắn với chi tiêu. Hai dòng thẻ Visa Eco (Debit
& Credit) của Techcombank cùng góp phần
bù đắp khoảng 201,9 tấn CO₂.
Techcombank cũng không ngừng nâng
cao hiệu quả vận hành, giảm tiêu thụ năng
lượng và nước ngay cả khi mạng lưới chi
nhánh tiếp tục mở rộng. Đặc biệt, chúng tôi
là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam đưa vào
vận hành chi nhánh hoàn toàn không giấy
tờ, thể hiện cam kết mạnh mẽ trong việc
đưa phát triển bền vững vào hoạt động của
Ngân hàng.
Bên cạnh đó, Techcombank vẫn tiếp tục
duy trì cam kết lâu dài trong các hoạt động
đóng góp cho xã hội và gắn kết cộng đồng.
Giải Marathon Techcombank tại Hà Nội và
TP.HCM vừa qua đã thu hút kỷ lục 36.000
vận động viên, thể hiện nỗ lực của chúng
tôi trong việc lan tỏa lối sống lành mạnh và
năng động. Bên cạnh đó, chiến dịch “Đông
Trao” cũng quy tụ gần 9.000 cán bộ nhân
viên và người thân cùng tham gia trồng hơn
40.000 cây xanh trên khắp cả nước. Song
song đó, Techcombank đã đóng góp 231 tỷ
đồng để hỗ trợ các hoạt động xã hội trên
toàn Việt Nam.
Ghi nhận nỗ lực của Techcombank trong
việc triển khai các nguyên tắc môi trường,
xã hội và quản trị (ESG - Environmental,
Social and Governance), thúc đẩy tài chính
xanh và nâng cao trách nhiệm xã hội, Sở
Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HOSE) đã
lựa chọn đưa Techcombank vào Bộ chỉ số
Phát triển bền vững Việt Nam (VNSI), nằm
trong số 20 công ty niêm yết có thực hành
bền vững tốt nhất thị trường.
Việt Nam đã xác lập mục tiêu rõ ràng là trở thành nền kinh tế thu nhập cao, lấy đổi mới sáng tạo làm
động lực vào năm 2045. Để hiện thực hóa tham vọng này, Chính phủ đã ban hành một loạt Nghị
quyết (57, 59, 66 và 68) nhằm đẩy nhanh chuyển đổi số, đưa Việt Nam hội nhập sâu hơn vào chuỗi
cung ứng toàn cầu và tạo môi trường thuận lợi hơn để khu vực kinh tế tư nhân vươn lên trở thành
động lực tăng trưởng chủ đạo.
Những cải cách này được kỳ vọng sẽ thúc đẩy sự tái cấu trúc mạnh mẽ trong mô hình kinh tế Việt
Nam. Việc triển khai thành công đòi hỏi quá trình thu xếp vốn quy mô lớn để tài trợ cho các khoản
đầu tư vào cơ sở hạ tầng và hạ tầng kỹ thuật số, hỗ trợ sự chuyển dịch sang sản xuất tiên tiến với
giá trị gia tăng cao hơn, đồng thời thúc đẩy phát triển bền vững.
Là hạt nhân của một hệ sinh thái tài chính hàng đầu, Techcombank đang ở vị thế thuận lợi để nắm
bắt các cơ hội mới của nền kinh tế đang tăng trưởng nhanh, đồng thời đóng vai trò dẫn dắt trong
việc hỗ trợ và định hình giai đoạn phát triển tiếp theo của đất nước.
Sự gia tăng của tầng lớp trung lưu và tiêu dùng nội địa, cùng mức độ thâm nhập còn thấp của các
sản phẩm cốt lõi - bao gồm vay mua nhà, quản lý gia sản, đầu tư và bảo hiểm – mở ra dư địa tăng
trưởng dồi dào. Bên cạnh đó, môi trường pháp lý ngày càng hoàn thiện cũng sẽ tạo thêm cơ hội
mới cho ngành ngân hàng, đặc biệt trong các lĩnh vực như tài trợ hạ tầng và các tài sản như vàng
và tiền mã hóa.
Trong 5 năm tới, chúng tôi cam kết nắm bắt những cơ hội này, phát huy vị thế dẫn đầu trong nước
để trở thành một định chế tài chính toàn diện mang tầm vóc quốc tế. Để hiện thực hóa mục tiêu đó,
chúng tôi đặt ra tham vọng nhân đôi số lượng khách hàng, nhân đôi thị phần và tăng gấp bốn lần
Tổng thu nhập hoạt động (TOI) và Lợi nhuận trước thuế (LNTT) vào cuối năm 2030.
Trong bối cảnh đó,
Techcombank cùng Việt Nam
đứng trước ngưỡng cửa của
một kỷ nguyên tăng trưởng mới.
Tầm nhìn của Tech

Đơn vị thu xếp vốn
Trở thành tổ chức thu xếp vốn hàng đầu, hỗ trợ phát triển cơ
sở hạ tầng, đô thị và hạ tầng kỹ thuật số của Việt Nam, đồng
thời tiếp tục đa dạng hóa danh mục tín dụng.
Đối tác tăng trưởng của SME
Trở thành đối tác đồng hành tin cậy của doanh nghiệp vừa
và nhỏ, thúc đẩy phát triển chuỗi giá trị nội địa và nâng cao
năng lực sản xuất.
Nhà quản lý gia sản và sức khỏe
Trở thành đơn vị dẫn đầu trong cung cấp các giải pháp quản
lý gia sản và bảo vệ, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của tầng
lớp giàu có và trung lưu đang gia tăng tại Việt Nam.
Nhà cung cấp tài chính tích hợp
Trở thành nhà cung cấp tài chính tích hợp hàng đầu trong
các lĩnh vực tăng trưởng nhanh như bất động sản, tiêu dùng
và chăm sóc sức khỏe.
Để hiện thực hóa khát vọng 5 năm, chúng tôi đã xác định bốn định hướng chiến lược then
chốt mà Techcombank sẽ nỗ lực thiết lập vị thế dẫn đầu thị trường và đóng vai trò trọng yếu
trong tiến trình phát triển của Việt Nam:
Thúc đẩy tăng trưởng CASA thông qua đẩy nhanh thu hút khách hàng mới, tăng cường
gắn kết qua Techcombank Rewards và các sản phẩm dựa trên dữ liệu như Sinh lời tự
động 2.0, đồng thời khai thác hiệu quả các cơ hội bán chéo trong hệ sinh thái.
Đa dạng hóa danh mục tín dụng để tối ưu hóa tương quan rủi ro - lợi nhuận, bao gồm
tiếp tục chuyển dịch cơ cấu tín dụng sang bán lẻ, hộ kinh doanh và doanh nghiệp vừa
và nhỏ, mở rộng cho vay tín chấp và tăng cường cho vay vào các lĩnh vực ưu tiên như
hạ tầng và y tế, phù hợp với định hướng của Chính phủ.
Củng cố và đa dạng hóa thu nhập từ phí thông qua phát huy thế mạnh trong thu xếp
vốn, phát hành trái phiếu và tài trợ chuỗi cung ứng (supply-chain finance); nâng cao vị
thế trong mảng bảo hiểm phi nhân thọ và nhân thọ; đồng thời phát triển các sản phẩm
tạo ra nguồn thu phí mới liên quan đến vàng và tiền mã hóa.
Trong năm 2026, chúng tôi sẽ tập trung thực thi có kỷ luật và triển khai ba ưu tiên
chiến lược:
Techcombank và hệ sinh thái đang sở hữu
đầy đủ năng lực để hiện thực hóa những
khát vọng này, và hành trình đó đã được
khởi động. Chúng tôi có bề dày kinh
nghiệm trong tài trợ dự án hạ tầng, đồng
thời là đơn vị tư vấn phát hành trái phiếu
hàng đầu Việt Nam. Phân khúc SME và hộ
kinh doanh tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ,
được hỗ trợ bởi danh mục sản phẩm mở
rộng và năng lực thẩm định tín dụng được
nâng cấp dựa trên AI.
Trong lĩnh vực private banking và quản lý
gia sản, Techcombank Private giữ vị thế
dẫn đầu thị trường và đang tiên phong
chuyển dịch mô hình ngành từ phân phối
sản phẩm sang tư vấn tài chính toàn diện.
Thông qua Techcom Securities, chúng tôi
vận hành nền tảng đầu tư chứng khoán
và WealthTech hàng đầu tại Việt Nam,
trong khi sự ra đời của Techcom Life và
Techcom General Insurance giúp chúng
tôi nhanh chóng xây dựng vị thế trong
lĩnh vực bảo hiểm.
Bên cạnh đó, nền tảng khách hàng thân
thiết Techcombank Rewards, hiện đang
là lớn nhất trong ngành, đang trở thành
hạt nhân kết nối hệ sinh thái tích hợp, mở
đường cho việc đưa nhiều sản phẩm tài
chính hơn vào dịch vụ của đối tác và hiện
diện thiết thực hơn trong cuộc sống của
khách hàng.
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG
Để đạt được khát vọng 5 năm tới, chúng
tôi cần mở rộng tầm tiếp cận khách hàng,
nâng cao năng lực tư vấn và quản trị rủi ro
ở mức độ sâu rộng hơn bao giờ hết. Điều
này đòi hỏi Techcombank tiếp tục chuyển
đổi mạnh mẽ thông qua đầu tư vào năng
lực AI, dữ liệu, nền tảng công nghệ và phát
triển nhân tài.
Trí tuệ nhân tạo đang thay đổi căn bản cách
thức chúng tôi vận hành kinh doanh và xu
hướng này sẽ tiếp tục được đẩy mạnh. Với
nền tảng dữ liệu và công nghệ được đầu
tư từ rất sớm, Techcombank đang ở vị thế
đặc biệt trong ngành để tích hợp AI vào mọi
hoạt động.
Chúng tôi sẽ khai thác sức mạnh của dữ liệu
và AI trên toàn hệ sinh thái thông qua các
nền tảng dùng chung và các AI agent có khả
năng vận hành xuyên suốt các đơn vị kinh
doanh và tương tác lẫn nhau. Qua đó, chúng
tôi nâng cao hiệu suất đội ngũ, phát huy sức
mạnh cộng hưởng toàn hệ sinh thái dựa trên
nền tảng khách hàng chung và tạo ra các đề
xuất giá trị tích hợp mới mà các ngân hàng
khác khó có thể sao chép.
Techcombank sẽ tiếp tục theo đuổi chiến
lược “cloud-first” bao gồm chuyển dịch
nền tảng ngân hàng lõi (core banking) lên
điện toán đám mây – một khoản đầu tư lớn
nhưng cần thiết để tạo nền tảng cho tăng
trưởng trong tương lai, cho phép phục vụ
nhiều khách hàng hơn, rút ngắn thời gian ra
mắt sản phẩm mới, và nâng cao tính ổn định
của toàn hệ thống.
Cuối cùng, chúng tôi tiếp tục đầu tư vào
nhân tài, củng cố đội ngũ lãnh đạo và triển
khai các chương trình đào tạo thông qua
một học viện mới, bảo đảm đội ngũ có khả
năng khai thác hiệu quả các công cụ dữ liệu
và AI thế hệ mới. Chúng tôi hướng tới vận
hành ngày càng gắn kết như một hệ sinh
thái thống nhất, chia sẻ nhân tài và chuyên
môn xuyên suốt giữa các đơn vị.
Trong 5 năm qua, Techcombank đã xây
dựng nền tảng số vững chắc, phát triển
năng lực dữ liệu và AI tiên tiến, đồng thời
hình thành một tổ chức có chuyên môn
cao và sẵn sàng cho tương lai. Khi Việt
Nam bước vào kỷ nguyên tăng trưởng mới,
Techcombank cũng bước vào chiến lược
5 năm tiếp theo từ một vị thế vững mạnh,
với đầy đủ điều kiện để nắm bắt các cơ
hội tăng trưởng mới và đóng vai trò dẫn
dắt trong việc định hình ngành tài chính
Việt Nam.
Bước sang năm 2026, chúng tôi sẵn sàng
đảm nhận vai trò tiên phong trong định
hình tương lai của Việt Nam, kiên định với
sứ mệnh: Chuyển đổi ngành tài chính,
Nâng tầm giá trị sống.
Tầm nhìn của Tech

CÂU CHUYỆN THƯƠNG HIỆU
Trong suốt 32 năm phát triển, chúng
tôi luôn cam kết lan tỏa thành quả
tăng trưởng cùng sự phát triển bền
vững của đất nước, đồng hành và
trao quyền cho mỗi cá nhân và doanh
nghiệp trên hành trình kiến tạo thành
công theo cách riêng.
Khát vọng “Vượt trội hơn mỗi ngày”
không chỉ là kim chỉ nam cho nỗ lực bứt
phá giới hạn, mà còn là động lực tái định
nghĩa những chuẩn mực xuất sắc. Tinh
thần này phát huy mạnh mẽ trong tiến
trình đổi mới sản phẩm, giải pháp với
triết lý “khách hàng là trọng tâm”, đồng
thời tạo đà cho những hành động thiết
thực nhằm phụng sự tầm nhìn đưa Việt
Nam trở thành quốc gia thu nhập cao
vào năm 2045.
Thông qua chiến lược thương hiệu,
Techcombank mong muốn truyền cảm
hứng, cổ vũ những khát vọng dám khác
biệt để vượt trội hơn mỗi ngày. Trong
năm 2025, ngân hàng đã cụ thể hóa
lời hứa thương hiệu bằng loạt sáng kiến
trọng điểm, gắn với các ưu tiên quốc gia
trong giai đoạn phát triển mới, bao gồm
xây dựng một quốc gia khỏe mạnh theo
tinh thần Nghị quyết 72, cũng như thúc
đẩy chuyển đổi số và phát triển nguồn
nhân lực phù hợp với Nghị quyết 57.
Techcombank là ngân hàng tiên phong tại Việt Nam với tầm nhìn
“Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống” – thay đổi
ngành ngân hàng để góp phần thay đổi cuộc sống. Đây là kim chỉ
nam định hướng chiến lược kinh doanh và xác lập mục tiêu dài hạn
cho thương hiệu.
CHIẾN LƯỢC THƯƠNG HIỆU GẮN VỚI
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN QUỐC GIA
Năm 2025, Techcombank tiếp tục chuyển mình hoàn thiện hệ sinh
thái  tài chính toàn diện, thông qua việc ra đời Techcom Life và
củng cố hoạt động của Techcom Insurance. Bước tiến này góp
phần thúc đẩy chiến lược thương hiệu với các ưu tiên phát triển
quốc gia, đồng thời đáp ứng khát vọng của người Việt về một cuộc
sống khỏe mạnh và thành công bền vững.
Hưởng ứng mục tiêu xây dựng Việt Nam thành quốc gia khỏe mạnh,
hùng cường theo Nghị quyết 72, Techcombank triển khai các sản
phẩm bảo hiểm nhân thọ và góp phần nâng cao sức khỏe cộng
đồng thông qua Techcom Life.
Song song đó, ngân hàng tiếp tục phát triển nền tảng thương hiệu
sống khỏe quy mô quốc gia thông qua việc đồng hành cùng Giải
Marathon Quốc tế TP. Hồ Chí Minh Techcombank lần thứ 8 và Giải
Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank lần thứ 4. Hai sự kiện thu
hút hơn 36.000 vận động viên đến từ hơn 80 quốc gia.
Giải Marathon TP. Hồ Chí Minh trở thành giải chạy có quy mô lớn
nhất từng được tổ chức tại Việt Nam với hơn 23.000 người tham gia.
Sự kiện kéo dài ba ngày, vượt ra khỏi khuôn khổ thể thao đơn thuần
để trở thành điểm nhấn văn hóa – du lịch của thành phố, quảng bá
hình ảnh năng động, cởi mở và hiếu khách của Việt Nam ra thế giới.
Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội
Câu chuyện của Tech

Chặng đường
lịch sử
Năm 1993 khi Techcombank được thành lập, Việt Nam vừa mới trải qua công cuộc Đổi
Mới. Cũng như nền kinh tế Việt Nam, Techcombank đã trải qua 32 năm với nhiều giai
đoạn phát triển thần tốc. Nhìn chung nền kinh tế trong nước cũng như ngành tài chính
ngân hàng vẫn còn non trẻ, thị trường tài chính Việt Nam vì vậy được dự báo sẽ còn rất
nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai.
Được thành lập năm 1993 với vốn điều lệ 20
Triển khai hệ thống phần mềm ngân hàng lõi
Globus theo tiêu chuẩn quốc tế
Tham gia hệ thống thanh toán thẻ toàn cầu
Trong bối cảnh đại dịch COVID-19 bùng phát,
ưu tiên nguồn lực để xây dựng cơ chế bảo vệ
cán bộ nhân viên, khách hàng
Đẩy mạnh năng lực về số hóa và dữ liệu: Triển
khai phương thức làm việc Agile; thành lập
Khối Dữ liệu & Phân tích
Tạo ra hệ sinh thái các tiện ích toàn diện với
trải nghiệm đa kênh đầu – cuối trên nền tảng
số lần đầu tiên tại Việt Nam
“Giao dịch vay hợp vốn thành công nhất” tại
Việt Nam năm 2020, với khoản vay hợp vốn
500 triệu đô la Mỹ
Hợp tác cùng đối tác One Mount Group, thiết
lập trải nghiệm số hóa xuyên suốt trên hành
trình khách hàng
Là ngân hàng đầu tiên hợp tác với công ty tư
vấn chiến lược hàng đầu thế giới McKinsey
Tham gia “câu lạc bộ” các ngân hàng có tài sản
trên 1 tỷ đô la Mỹ
Thành viên sáng lập liên minh thẻ lớn nhất Việt
Nam Smartlink
Đạt 3,7 triệu khách hàng cá nhân và 48 nghìn
khách hàng doanh nghiệp
Thực thi chiến lược 2021–2025 “Chuyển đổi
ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống”, với trọng
tâm mạnh mẽ vào chuyển đổi số và dữ liệu
Xây dựng hạ tầng điện toán đám mây và trở
thành một trong số ít ngân hàng tại Việt Nam
tiên phong dịch chuyển lên đám mây thông
qua quan hệ hợp tác toàn diện với Amazon
Web Services (AWS)
Trở thành ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Việt
Nam gia nhập “câu lạc bộ lợi nhuận tỷ đô”, với
lợi nhuận trước thuế vượt 23,2 nghìn tỷ đồng
Huy động thành công 800 triệu đô la Mỹ khoản
vay hợp vốn trên thị trường quốc tế với kỳ hạn
3 năm và 5 năm
Bước vào giai đoạn bứt phá với sự ra mắt
và triển khai chiến lược 2016-2020 để
trở thành ngân hàng dẫn dắt đời sống
tài chính của người dân Việt Nam và là
ngân hàng số 1 Việt Nam
Lợi nhuận 2016 tăng trưởng gấp đôi so
với năm trước
Hoàn thành huy động khoản vay hợp vốn
trị giá 1 tỷ đô la Mỹ
#1 về khối lượng thanh toán ở tất cả các
loại thẻ; #1 về số lượng thẻ phát hành mới
Ngân hàng duy nhất ở Việt Nam được vinh
danh bởi SAP tại The Best Run Awards
cho khu vực Đông Nam Á, “The  Most
Transformation – The Game Changer” –
nhờ hành trình chuyển đổi số ấn tượng
Thương hiệu số 1
về hoạt động hiệu quả
Forbes
Ngân hàng tốt nhất
Việt Nam
do Euromoney và
FinanceAsia trao tặng
Nhận hai giải thưởng danh giá
“Công nghệ tốt nhất 2022
- Best in Tech 2022”
trong lĩnh vực “Integrated
Learning” — Pluralsight
Tại Mỹ, Techcombank đã trở thành
ngân hàng Việt Nam đầu tiên và duy
nhất giành được giải thưởng
Thương hiệu ngân hàng
ấn tượng nhất 2020
Ngân hàng có sức khỏe
thương hiệu tốt nhất
MiBrand - đối tác trong nước của
Brand Finance
Với Techcombank, thành công không chỉ là đích đến cuối cùng mà
còn được đo lường thông qua cả một hành trình chuyển đổi, giúp
chúng tôi đạt được những cột mốc to lớn. Tiếp nối những thành tựu
xuất sắc trong năm 2024, Techcombank cán mốc lợi nhuận trước
thuế 32,5 nghìn tỷ đồng trong năm 2025, vượt kế hoạch của Đại
hội đồng cổ đông và trở thành ngân hàng dẫn đầu về hiệu quả
hoạt động. Khả năng duy trì tốc độ tăng trưởng khoảng 20% qua
các chu kỳ thị trường, đồng thời đảm bảo lợi nhuận vững chắc và
hệ số an toàn vốn (CAR) quanh 14,6%, đã chứng minh sức mạnh
của mô hình kinh doanh của ngân hàng. Điều này cũng cho phép
Techcombank chi trả cổ tức tiền mặt ở mức 1.000 đồng/cổ phiếu
trong năm 2025 - năm thứ hai liên tiếp Ngân hàng thực hiện chia
cổ tức cho cổ đông. Với những kết quả vượt trội này, Techcombank
tự tin tiến tới hoàn thành các mục tiêu được đề ra trong năm 2026
và duy trì tăng trưởng trong dài hạn.
Ngân hàng đứng đầu về chỉ số tín nhiệm tương
đương mức “trần xếp hạng tín nhiệm quốc gia”
do S&P công bố Tiếp tục tăng trưởng lợi nhuận
gấp đôi so với năm trước, đứng thứ hai về khả
năng sinh lời do Asian Banker xếp hạng, với số
lượng khách hàng đạt mốc hơn 5 triệu
Ngân hàng đứng đầu về doanh số thanh toán
thẻ quốc tế VISA của Việt Nam
Ngân hàng dẫn đầu về sản phẩm Bancassurance,
tới từ hợp tác chiến lược với nhà cung cấp bảo
hiểm hàng đầu Manulife
Là Ngân hàng đầu tiên kết hợp với Salesforce
triển khai thành công hệ thống quản lý quan hệ
khách hàng (CRM) cho các đơn vị kinh doanh
toàn hàng
Thu hút 2,6 triệu khách hàng mới, cao nhất
trong lịch sử Ngân hàng
Giá trị thương hiệu tăng lên 1,4 tỷ đô la Mỹ, là
thương hiệu ngân hàng tư nhân Việt Nam giá
trị nhất
#1 về thu nhập từ phí (NFI), chiếm ~15% thị phần
NFI trong số các ngân hàng niêm yết
Chính thức niêm yết trên Sở Giao dịch
chứng khoán TP Hồ Chí Minh, với mã cổ
phiếu TCB, giá trị vốn hóa tại thời điểm
niêm yết 6,5 tỷ đô la Mỹ
Tăng vốn điều lệ gấp 3 lần lên mức gần
Là ngân hàng cổ phần tư nhân đầu tiên
vượt mức lợi nhuận 10.000 tỷ đồng Ngân
hàng đứng đầu về doanh số giao dịch thẻ
VISA (ghi nợ và tín dụng) tại Việt Nam do
tổ chức Thẻ Quốc tế VISA trao tặng
Tiên phong trên thị trường với thêm một
sản phẩm đột phá đầu tiên được ra mắt
– Techcombank Sinh lời tự động – tăng
số dư CASA lên 231 nghìn tỷ đồng, mức
cao nhất trong lịch sử và giúp Ngân hàng
củng cố thế mạnh về chi phí vốn
Ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Việt Nam
xây dựng Khung Trái phiếu Xanh và phát
hành trái phiếu xanh theo tiêu chuẩn
quốc tế của ICMA
Là ngân hàng đầu tiên ở Việt Nam cho
ra mắt thẻ ghi nợ Visa Eco, với khả năng
theo dõi lượng khí thải carbon của người
dùng trong quá trình chi tiêu
Khai trương Văn phòng Hội sở mới –
Techcombank Agile Center, 119 Trần Duy Hưng,
quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội
Đứng đầu ngành ngân hàng về hiệu quả hoạt
động, vượt mục tiêu trước 2 năm. Có nền tảng
Nhân sự xuất sắc với chỉ số OHI và EES ở mức
kỷ lục
Chính thức áp dụng chuẩn Basel II từ 1/7/2019, tỷ
lệ CAR luôn ở mức cao gấp đôi so với chuẩn yêu
cầu của NHNN
Đánh dấu năm cuối cùng trong chiến lược
chuyển đổi 5 năm của Techcombank - một
giai đoạn bước ngoặt chứng kiến Ngân hàng
vươn lên từ vị thế ngân hàng tư nhân dẫn đầu
thị trường trở thành hạt nhân cốt lõi của một
hệ sinh thái tài chính toàn diện
Đợt phát hành lần đầu ra công chúng (IPO)
của Công ty cổ phần Chứng khoán Kỹ
Thương (Techcom Securities) là một dấu mốc
lịch sử đối với Techcombank cũng như thị
trường vốn Việt Nam
Chính thức ra mắt Công ty Cổ phần Bảo
hiểm nhân thọ Kỹ Thương (Techcom Life)
và Công ty Cổ phần Bảo hiểm phi nhân thọ
Techcom (TCGI)
Phối hợp cùng One Mount Group và
MobiFone, chúng tôi đã thành lập Công ty
Cổ phần Thanh toán Số MobiFone (MDP).
Đơn vị này được kỳ vọng sẽ cung cấp dịch vụ
chuyển mạch và bù trừ thanh toán, đồng thời
hỗ trợ phát triển hạ tầng thanh toán số thế hệ
mới cho Việt Nam
Duy trì vị trí số 1 về thu nhập từ phí, chiếm 16%
thị phần thu nhập từ phí trong số các ngân
hàng niêm yết
Ngân hàng được S&P Global Ratings nâng
xếp hạng tín nhiệm lên BB với triển vọng Ổn
định, và được Fitch Ratings xếp hạng lần đầu
ở mức BB- với triển vọng Tích cực
“Ngân hàng tốt nhất
Việt Nam”
bởi các tổ chức Global Finance,
Euromoney và FinanceAsia
Ngân hàng đầu tiên và duy nhất
tại Việt Nam được ba lần vinh danh
trong một năm
Câu chuyện của Tech

THÔNG TIN CỔ PHIẾU
TECHCOMBANK
Trong năm 2025, giá cổ phiếu TCB tăng 47,1% từ mức 23.722 đồng/cổ phiếu và đóng
cửa tại 34.900 đồng/cổ phiếu vào phiên giao dịch cuối cùng của năm, sau khi đạt
mức cao nhất trong năm là 41.300 đồng/cổ phiếu vào giữa tháng 10. Khối lượng giao
dịch bình quân đạt 22,4 triệu cổ phiếu/ngày, tăng 53,9% so với năm 2024.
Trong khi đó, VN-Index tăng 40,5% từ 1.269,71 điểm lên 1.784,49 điểm tại ngày
31/12/2025, với giá trị giao dịch bình quân đạt 26,5 nghìn tỷ đồng/ngày.
Tại thời điểm 31/12/2025, giá trị vốn hóa thị trường của TCB đạt 247,3 nghìn tỷ đồng.
(2) Chỉ số ngành ngân hàng bao gồm ACB, BAB, BID, CTG, EIB, HDB, KLB, LPB, MBB, NVB, SHB, STB, TCB, TPB, VCB, VIB, VPB
DIỄN BIẾN CỔ PHIẾU
TCB TRONG NĂM 2025
Hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư
Mã chứng khoán
Tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa
Bank Index
VN Index
Khối lượng giao dịch
Giá trị vốn hóa (Tỷ đồng)
Số lượng cổ phiếu đang lưu hành
Tăng trưởng so với đầu năm
Bank Index2
VN-Index
Trong năm, Ngân hàng đã thực hiện khoảng 340 cuộc gặp gỡ với các chuyên gia phân
tích từ các đơn vị nghiên cứu và nhà đầu tư tổ chức, trong đó có 260 cuộc gặp trực tiếp.
Đồng thời, chúng tôi duy trì tương tác thường xuyên với khoảng 230 chuyên gia phân tích
và nhà đầu tư.
Hoạt động Quan hệ nhà đầu tư (IR) đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo kết nối minh
bạch, kịp thời và liên tục giữa doanh nghiệp niêm yết với các nhà đầu tư, cổ đông và đối tác.
MỤC TIÊU HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
•	 Đảm bảo tuân thủ đầy đủ Thông tư
96/2020/TT-BTC, đồng thời từng bước
tiệm cận các chuẩn mực quốc tế cao hơn
•	 Cung cấp thông tin và cập nhật một cách
kịp thời và liên tục, bằng cả tiếng Anh và
tiếng Việt
•	 Chủ động truyền thông các thông tin có
thể ảnh hưởng trọng yếu đến quyền lợi
của cổ đông và nhà đầu tư
•	 Đảm bảo mọi thông tin công bố chính
xác, rõ ràng và phản ánh trung thực tình
hình hoạt động của Ngân hàng
Chủ động, minh bạch
trong công bố thông tin
•	 Tăng cường tính so sánh và minh bạch
của thông tin tài chính thông qua việc
mực kế toán Việt Nam (VAS) và Chuẩn
Techcombank là ngân hàng đầu tiên tại
Việt Nam triển khai IFRS 9
hiện rà soát nội bộ chặt chẽ và kiểm toán
độc lập nghiêm ngặt
•	 Áp dụng nguyên tắc “kiểm tra hai lớp” đối
với toàn bộ dữ liệu được công bố hoặc
trình bày, theo đó mọi thông tin đều phải
được các cấp quản lý liên quan xem xét
của Ngân hàng để đảm bảo tính chính
xác và nhất quán
Nâng cao độ tin cậy
của dữ liệu
•	 Tận dụng đa dạng các kênh truyền thông,
bao gồm họp trực tuyến, họp trực tiếp, hội
nghị nhà đầu tư, và các nền tảng tương
tác khác, nhằm cung cấp cập nhật kịp thời
về kết quả kinh doanh, định hướng chiến
lược, diễn biến kinh tế vĩ mô và thay đổi
chính sách, đồng thời giải đáp các câu hỏi
và mối quan tâm của nhà đầu tư
•	 Công bố kết quả kinh doanh định kỳ hàng
quý với các điểm nhấn rõ ràng về thành
tựu nổi bật trong quý và lũy kế từ đầu năm
•	 Chủ động tham gia các sự kiện uy tín
trong nước và quốc tế về đầu tư và thị
trường vốn do các tổ chức tài chính uy tín
tổ chức
Tăng cường trao đổi
thông tin với nhà đầu tư
cuộc
gặp gỡ
chuyên gia phân tích
và nhà đầu tư
Câu chuyện của Tech

Ngân hàng đảm bảo quyền tiếp cận thông
tin bình đẳng, công bằng và minh bạch cho
tất cả cổ đông và nhà đầu tư, bao gồm các
vấn đề liên quan đến quyền biểu quyết và
các nội dung quan trọng cần phê duyệt,
doanh, chính sách cổ tức, các kế hoạch tái
cơ cấu, cũng như các thông tin tài chính và
phi tài chính khác.
Trang thông tin Quan hệ Nhà đầu tư của
Ngân hàng cung cấp đầy đủ tài liệu dành
cho nhà đầu tư, bao gồm tài liệu trình bày
kết quả kinh doanh hàng quý, các cập nhật
tài chính định kỳ và thông cáo báo chí, bằng
cả tiếng Việt và tiếng Anh.
Ngân hàng thực hiện công bố thông tin tài
chính, phi tài chính và các thông tin trọng
yếu khác vượt trên yêu cầu tối thiểu của
Thông tư số 96/2020/TT-BTC của Bộ Tài
chính và Luật số 56/2024/QH15 sửa đổi
Luật Chứng khoán – Hướng dẫn công bố
thông tin trên thị trường chứng khoán. Theo
đó, trong năm 2025 Ngân hàng không ghi
nhận bất kỳ vi phạm nào liên quan đến
công bố thông tin.
Trong suốt năm 2025, Ngân hàng thường
xuyên tổ chức các cuộc họp trực tuyến và
trực tiếp, các buổi cập nhật thông tin định
kỳ hàng quý, đại hội cổ đông thường niên,
cũng như hội nghị với các nhà đầu tư và
chuyên gia phân tích trong và ngoài nước
để cập nhật kết quả kinh doanh, các sáng
kiến trọng yếu về sản phẩm và dịch vụ, kế
hoạch cổ tức và những nội dung được nhà
đầu tư quan tâm.
Ngoài ra, Ngân hàng cũng kịp thời truyền tải
các thông tin kinh doanh trọng yếu thông
qua nhiều kênh khác nhau như website
Ngân hàng, các phương tiện truyền thông
đại chúng, các buổi gặp gỡ nhà đầu tư và
báo chí … với nhiều hình thức đa dạng, có
khả năng truy cập một cách rộng rãi, bao
gồm: thông cáo báo chí, tài liệu thuyết
trình, video tổng hợp thông tin sự kiện,
infographic và các nội dung số khác.
Các hội nghị dành cho nhà đầu tư cá nhân
được thiết kế linh hoạt theo nhu cầu và
phản hồi của nhà đầu tư, nhằm nâng cao
chất lượng và mức độ phù hợp của hoạt
động tương tác.
TẠI TECHCOMBANK,
VIỆC BẢO VỆ QUYỀN LỢI
CỦA CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ
ĐẦU TƯ LUÔN LÀ MỘT
TRONG NHỮNG ƯU TIÊN
HÀNG ĐẦU
HOẠT ĐỘNG GẮN KẾT
NHÀ ĐẦU TƯ NĂM 2025
Trong năm 2025, bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư (IR) của Techcombank đã tổ chức thành
công 12 sự kiện dành cho nhà đầu tư bao gồm:
•	 Đại hội đồng cổ đông thường niên vào tháng 4 năm 2025
•	 Hội nghị Đầu tư Techcombank (Techcombank Investment Summit) lần đầu tiên được tổ
chức vào tháng 7 năm 2025
•	 8 cuộc họp trực tuyến trình bày kết quả kinh doanh hàng quý cho nhà đầu tư tổ chức,
chuyên gia phân tích và nhà đầu tư cá nhân
•	 2 sự kiện gặp gỡ trực tiếp các chuyên gia phân tích sau khi công bố kết quả kinh doanh quý.
Bên cạnh đó, đội ngũ IR cũng đã tích cực
tham dự nhiều hội nghị nhà đầu tư do các
công ty chứng khoán hàng đầu trong nước
và quốc tế tổ chức như UBS, JP Morgan,
CITIC CLSA, Morgan Stanley, Jefferies, SSI,
HSC, và Vietcap, v.v. Ngoài ra, hoạt động
tăng cường gắn kết với nhà đầu tư cá nhân
tiếp tục được đẩy mạnh thông qua sự hợp
tác chặt chẽ với HSC và Vietcap, tận dụng
các diễn đàn đầu tư, nền tảng số và chuỗi
hội thảo trực tuyến (webinar) với sự tham
gia của ban lãnh đạo, nhằm chia sẻ định
hướng chiến lược và giải đáp thắc mắc của
nhà đầu tư.
Trong năm 2025, đội ngũ IR Techcombank
đã tổ chức thành công Hội nghị Đầu tư
Techcombank 2025 - Việt Nam mới: Tầm
nhìn kiến tạo giá trị, chào đón hơn 700
nhà đầu tư tổ chức và cá nhân đến từ nhiều
quốc gia, cùng sự tham dự của Ban lãnh
đạo cấp cao và các chuyên gia đầu ngành.
Hội nghị bao gồm hai phiên tọa đàm chính
và các bài trình bày chuyên sâu, tập trung
vào những lĩnh vực ưu tiên thúc đẩy tăng
trưởng của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời
mang đến một diễn đàn toàn diện để truyền
tải các định hướng chiến lược, kết quả hoạt
động kinh doanh và triển vọng tăng trưởng
dài hạn của Techcombank. Sự kiện đánh
dấu lần đầu tiên một ngân hàng Việt Nam
tổ chức thành công một hội nghị đầu tư quy
mô quốc tế, quy tụ các diễn giả và nhà đầu
tư toàn cầu trong một không gian chuyên
nghiệp, hiện đại và ứng dụng công nghệ số.
Hội nghị cũng nhận được sự quan tâm và
đưa tin rộng rãi của truyền thông trong nước
và quốc tế, bao gồm cả hãng tin toàn cầu
Bloomberg TV.
Nhà đầu tư tổ chức và cá nhân
tham dự Hội nghị Đầu tư
Techcombank 2025
Câu chuyện của Tech

LỊCH SỰ KIỆN HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ 2025
Sự kiện
Thời gian
Trình bày kết quả kinh doanh năm 2024
Trình bày kết quả kinh doanh năm 2024 dành cho nhà đầu tư cá nhân
Gặp gỡ chuyên gia phân tích
Diễn đàn Tài chính ASEAN – do JP Morgan tổ chức
Vietnam Access Day – do CTCP Chứng khoán Bản Việt (Vietcap) tổ chức
Diễn đàn ASEAN CITIC CLSA lần thứ 21
Diễn đàn Châu Á thường niên lần thứ 6 do Jefferies tổ chức (Jefferies 6th Asia Forum)
Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025
Trình bày kết quả kinh doanh quý 1 năm 2025
Trình bày kết quả kinh doanh quý 1 năm 2025 dành cho nhà đầu tư cá nhân
Gặp gỡ chuyên gia phân tích
Trình bày kết quả kinh doanh quý 2 năm 2025
Trình bày kết quả kinh doanh quý 2 năm 2025 dành cho nhà đầu tư cá nhân
Hội nghị Đầu tư Techcombank 2025: Việt Nam mới – Tầm nhìn kiến tạo giá trị
Trình bày kết quả kinh doanh quý 3 năm 2025
Trình bày kết quả kinh doanh quý 3 năm 2025 dành cho nhà đầu tư cá nhân
Hội thảo “Emerging Vietnam: Beyond the Upgrade” do Công ty Cổ phần Chứng khoán SSI tổ chức
Hội thảo "Emerging & Frontier Markets Virtual Investor Conference" do Công ty Cổ phần Chứng
khoán SSI và Auerbach Grayson tổ chức
Hội nghị Nhà đầu tư 2025 của VinaCapital
Hội nghị Thượng đỉnh Châu Á - Thái Bình Dương thường niên lần thứ 24 (24th Annual Asia Pacific
Summit) – do Morgan Stanley tổ chức
CÁC TRỌNG TÂM CHÍNH
Mở rộng phạm vi
tiếp cận nhà đầu tư tại
thị trường trong nước
và quốc tế
Đẩy mạnh
ứng dụng các nền tảng
truyền thông số nhằm
nâng cao khả năng
tiếp cận và mức độ
tương tác
Cung cấp thông tin
kịp thời, chất lượng cao,
giúp nhà đầu tư có cái nhìn
rõ ràng, nhất quán hơn về
định hướng chiến lược và
hiệu quả tài chính của
Ngân hàng
ĐỊNH HƯỚNG
Trong năm 2026, đội ngũ Quan hệ Nhà đầu tư sẽ tiếp tục tăng cường gắn kết với cộng đồng đầu tư,
nâng cao hơn nữa tính minh bạch và xây dựng mối quan hệ dài hạn, bền vững với các nhà đầu tư.
Đội ngũ IR sẽ duy trì hoạt động truyền thông
chủ động và linh hoạt với cả nhà đầu tư tổ chức
và nhà đầu tư cá nhân thông qua các cuộc họp
công bố kết quả kinh doanh, hội thảo trực tuyến,
hội nghị nhà đầu tư, sự kiện ngành và các buổi
gặp gỡ trực tiếp, đồng thời cam kết phản hồi kịp
thời các câu hỏi của nhà đầu tư và chuyên gia
phân tích, thúc đẩy đối thoại cởi mở và mang
tính xây dựng với thị trường.
Thông qua những nỗ lực này, Techcombank
hướng tới tiếp tục củng cố niềm tin của nhà
đầu tư, gia tăng giá trị bền vững cho cổ đông và
khẳng định vị thế tiên phong trong minh bạch
thông tin doanh nghiệp và xuất sắc trong hoạt
động quan hệ nhà đầu tư tại khu vực.
Khi có yêu cầu, vui lòng liên hệ với Bộ phận
Quan hệ Nhà đầu tư Techcombank qua địa chỉ:
ir@techcombank.com.vn.
Trong năm 2025, đội ngũ IR cũng đóng vai trò
quan trọng trong việc hỗ trợ Techcombank đạt
được những kết quả tích cực về xếp hạng tín
nhiệm, bao gồm việc S&P Global Ratings nâng
hạng lên BB và Fitch Ratings lần đầu tiên xếp
hạng tín nhiệm dài hạn của Techcombank ở
mức BB- với triển vọng “Tích cực”.
Cụ thể, đội ngũ IR đã phối hợp tổ chức các buổi
làm việc toàn diện, minh bạch và có hệ thống
với các tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế
hàng đầu, qua đó truyền tải rõ ràng những thế
mạnh nổi bật của Techcombank, bao gồm nền
tảng vốn vững chắc, các chỉ số sinh lời vượt trội,
khung quản trị rủi ro thận trọng và chiến lược
tăng trưởng bền vững trong dài hạn. Những yếu
tố này đã được Fitch Ratings nhấn mạnh trong
đánh giá triển vọng “Tích cực” và S&P Global
Ratings ghi nhận thông qua việc nâng hạng tín
nhiệm lên BB với triển vọng Ổn định.
Thông qua hoạt động tương tác chủ động, công
bố thông tin tài chính kịp thời và các tài liệu trình
bày chuyên sâu về hồ sơ rủi ro, vị thế vốn và
triển vọng tăng trưởng của Ngân hàng, đội ngũ
IR đã góp phần quan trọng trong việc củng cố
niềm tin của các chuyên gia phân tích và cộng
đồng đầu tư. Những nỗ lực này đã hỗ trợ đáng
kể cho việc nâng cao hồ sơ tín nhiệm quốc tế
của Techcombank trong năm 2025.
Nhờ những nỗ lực không ngừng trong tăng cường
gắn kết với cộng đồng đầu tư, Techcombank đã
được vinh danh với Giải thưởng "Doanh nghiệp
Tài chính Vốn hóa lớn có hoạt động quan hệ nhà
đầu tư tốt nhất" năm 2025 do Vietstock, Hiệp
hội Các nhà quản trị tài chính Việt Nam (VAFE)
và Tạp chí điện tử Fili trao tặng. Giải thưởng này
– một trong những danh hiệu uy tín nhất trong
lĩnh vực tài chính tại Việt Nam – ghi nhận sự xuất
sắc trong duy trì tính minh bạch và hiệu quả của
công tác truyền thông tài chính, mức độ chính
xác trong quản trị điều hành và hiệu quả vượt
trội của hoạt động IR, qua đó khẳng định vị thế
dẫn đầu của Techcombank về thực hành các
hoạt động quan hệ nhà đầu tư.
Giải thưởng "Doanh nghiệp Tài chính Vốn hóa
lớn có hoạt động quan hệ nhà đầu tư tốt nhất"
Bên cạnh đó, Techcombank cũng là ngân hàng
duy nhất tại FChoice Awards 2025 được vinh
danh 2 đề cử "Ngân hàng kim chủ của năm" và
"Cổ phiếu ngân hàng được Nhà đầu tư yêu thích
của năm", minh chứng cho niềm tin mạnh mẽ từ
cộng đồng nhà đầu tư.
Câu chuyện của Tech

Báo cáo Kết quả kinh doanh
Đợt IPO thành công của Công ty Cổ phần Chứng khoán Kỹ Thương (HOSE: TCX),
cùng với sự ra mắt của Techcom Life và Techcom General Insurance đã mở
ra các động lực tăng trưởng mới và gia tăng sức mạnh cho hệ sinh thái của
Techcombank. Dựa trên nền tảng vững chắc của chiến lược 2021 - 2025, Ngân
hàng sẵn sàng bứt phá trong giai đoạn chiến lược 5 năm tiếp theo.
Ông Alexandre Macaire
Giám đốc Tài chính Tập đoàn
Techcombank ghi nhận
mức tăng trưởng mạnh
ở cả quy mô và lợi
nhuận, vượt mục tiêu
kinh doanh đề ra
cho cả năm.
Vươn tới những tầm cao mới
trong năm 2025
Kinh tế thế giới đã trải qua một năm 2025 đầy biến động, với nhiều bất ổn
về kinh tế và chính trị, cùng với gián đoạn thương mại do Mỹ tăng thuế đối
với nhiều quốc gia, bao gồm cả Việt Nam.
Mặc dù đối mặt với những thách thức này, kinh tế Việt Nam vẫn đạt mức tăng trưởng ấn
tượng, vượt trên 8%, mức tăng trưởng cao thứ hai trong 15 năm qua.
Xuất khẩu tiếp tục là động lực của nền kinh tế tăng 17% so với cùng kỳ năm trước, trong
khi giải ngân vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam cũng ghi nhận mức tăng trưởng mạnh
mẽ 9%. Những kết quả này phản ánh năng lực cạnh tranh ngày càng được cải thiện của
nền kinh tế Việt Nam, được hỗ trợ bởi môi trường chính trị ổn định, chi phí sản xuất thấp
và các tiêu chuẩn ngày càng nghiêm ngặt về chất lượng, tính bền vững và truy xuất
nguồn gốc.
Đầu tư công – một trong những động lực tăng trưởng quan trọng nhất – đã bứt phá trong
năm nay khi tăng hơn 38% so với năm trước. Mặc dù lãi suất có xu hướng tăng, mức lãi
suất hiện tại vẫn cho phép người dân và doanh nghiệp tiếp cận vốn phục vụ tiêu dùng
và đầu tư. Sản xuất giá trị cao, sự phối hợp giữa đầu tư công và tư nhân, cùng các dự án
cơ sở hạ tầng trọng điểm được kỳ vọng sẽ là những động lực phát triển then chốt trong
thời gian tới.
Tầm nhìn mới cho Việt Nam mang đến nhiều kỳ vọng cho ngành tài chính nói chung và
Techcombank nói riêng. Khi đất nước tiếp tục gia tăng mức độ thịnh vượng và chuyển
mình sang nền kinh tế số, với sự cởi mở lớn hơn đối với đổi mới tài chính, chúng tôi sẽ
tận dụng vị thế dẫn đầu trong ngân hàng số và dịch vụ quản lý gia sản để thúc đẩy tăng
trưởng, tạo ra nhiều giá trị hơn cho khách hàng và cổ đông.
Tăng trưởng xuất khẩu
Giải ngân vốn đầu tư nước ngoài
Đầu tư công
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP)
Thành tựu của Tech

ĐA DẠNG HÓA
DANH MỤC TÍN DỤNG
Cơ cấu tín dụng KHDN
Cơ cấu tín dụng KHCN
Dư nợ tín dụng của Ngân hàng mẹ trong năm tăng 18,4% lên 758,3 nghìn tỷ đồng, theo
chỉ tiêu tín dụng được NHNN cấp. Dư nợ tín dụng hợp nhất tăng 20,7% lên 824,1 nghìn tỷ.
Dư nợ tín dụng của khách hàng doanh
nghiệp (bao gồm cho vay và trái phiếu đối
với khách hàng Khối Ngân hàng Doanh
nghiệp và Định chế Tài chính) tăng 13,4%
N/N lên mức 452,1 nghìn tỷ đồng. Chúng tôi
đạt bước tiến mới trong chiến lược đa dạng
hóa danh mục, theo đó tỷ trọng danh mục
tín dụng bất động sản giảm về mức 31% tổng
giá trị tín dụng tại ngày 31/12/2025, so với
mức 33% vào cuối năm 2024. Cho vay bất
động sản của Ngân hàng tăng trưởng 11,6%
N/N. Ngược lại, chúng tôi đã thành công
trong việc gia tăng tín dụng cho các ngành
nghề khác, bao gồm FMCG (+13,6% N/N),
Tiện ích và viễn thông (+15,7% N/N), Xây
dựng (+51,4% N/N), Tài chính và dịch vụ công
Đối với cho vay khách hàng cá nhân (bao
gồm cho vay ký quỹ), chúng tôi cũng đạt đà
tăng trưởng vững mạnh 30,8% N/N với dư nợ
cao kỷ lục – 372 nghìn tỷ đồng, đóng góp
vào nỗ lực đa dạng hóa danh mục tín dụng
của Ngân hàng. Trong các động lực tăng
trưởng tín dụng bán lẻ, cho vay mua nhà tiếp
tục duy trì đà mạnh mẽ, tăng 24,7% so với
cùng kỳ, đạt 260,4 nghìn tỷ đồng. Cho vay
tín chấp ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng
247,9% nhờ chiến lược mở rộng vào các sản
phẩm có biên lợi nhuận cao hơn. Một trong
những động lực then chốt khác là nỗ lực của
Ngân hàng trong việc đáp ứng nhu cầu đặc
thù của phân khúc hộ kinh doanh thông qua
quy trình phê duyệt nhanh hơn, chính sách
hạn mức tín dụng linh hoạt và lãi suất cạnh
tranh phù hợp với nhu cầu tài chính của
nhóm khách hàng này.
Cho vay ký quỹ cũng đạt tốc độ tăng
trưởng mạnh mẽ - 69,3% N/N, được hỗ trợ
bởi thị phần ngày càng mở rộng của TCBS
trên HOSE.
Cho vay mua nhà
sơ cấp (% tổng cho
vay mua nhà cá nhân)
Tỷ trọng cho vay
Bất động sản/ Tổng
dư nợ tín dụng
Bất động sản
Xây dựng
Vật liệu
xây dựng
FMCG, bán lẻ,
Logistics
Tiện ích và
viễn thông
Khác
Cho vay mua
nhà cá nhân
Bao gồm cho vay tiêu dùng thế chấp bất động sản,
cho vay phân khúc micro và emerging SME, v.v
Thẻ tín dụng
Cho vay ký quỹ
Cho vay tín chấp
Khác1
QUẢN TRỊ THANH KHOẢN
QUẢN TRỊ AN TOÀN VỐN
CHẤT LƯỢNG TÀI SẢN
VÀ QUẢN LÝ NỢ XẤU
Techcombank đã duy trì nền tảng thanh
khoản vững mạnh trong suốt năm 2025,
với các chỉ tiêu thanh khoản liên tục
cao hơn mức yêu cầu tuân thủ theo quy
định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
(NHNN). Bên cạnh các ngưỡng quy định
này, trong khuôn khổ khẩu vị rủi ro của
Ngân hàng, Techcombank thiết lập và áp
dụng các chỉ tiêu thanh khoản nội bộ phù
hợp với chuẩn mực quốc tế Basel III. Ngân
hàng thường xuyên thực hiện các bài kiểm
tra sức chịu đựng thanh khoản với nhiều
mức độ khác nhau, đồng thời tổ chức kiểm
tra khả năng thanh khoản nhằm đánh giá
tính hiệu quả của Kế hoạch ứng phó thanh
khoản.
Techcombank tiếp tục duy trì vị thế là một
trong những ngân hàng có mức độ vốn
tốt nhất tại Việt Nam, với tỷ lệ an toàn vốn
(CAR) luôn ở mức cao hơn đáng kể so với
mức tối thiểu 8,0% theo quy định của Ngân
hàng Nhà nước. Vị thế vững mạnh này được
củng cố bởi lợi nhuận giữ lại ổn định và lợi
ích từ chiến lược đa dạng hóa danh mục tín
dụng, qua đó tối ưu hóa tài sản có rủi ro.
Quy trình đánh giá nội bộ về mức đủ vốn
(ICAAP) được thực hiện hàng năm giúp
Ngân hàng đánh giá toàn diện và quản trị
chủ động mức độ đầy đủ vốn, đảm bảo
sự phù hợp với các mục tiêu chiến lược và
khẩu vị rủi ro đã đề ra.
Ngân hàng đã chứng kiến tỷ lệ nợ xấu tăng
trong hai quý đầu năm. Tuy nhiên, xu hướng
này đã đảo chiều tích cực với mức giảm
đáng khích lệ trong quý 3 và quý 4/2025.
Dư nợ cần chú ý (B2) giảm mạnh trong năm
2025, trong khi tỷ lệ nợ xấu giảm còn 1,13%.
Tính đến cuối năm, chi phí tín dụng của
chúng tôi ở mức rất thấp 0,6%. Tỷ lệ bao
phủ nợ xấu tiếp tục được cải thiện lên mức
127,9%, phản ánh công tác trích lập dự
phòng thận trọng của Ngân hàng.
TỶ LỆ THANH KHOẢN
HẠN MỨC
THỰC TẾ
HẠN MỨC
THỰC TẾ
Tỷ lệ dữ trữ thanh khoản
Tỷ lệ khả năng chi trả trong 30 ngày - VND
Tỷ lệ cho vay so với tổng tiền gửi
Nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn
Thành tựu của Tech

Hướng tới tương lai: Vượt trội hơn trong
kỷ nguyên tăng trưởng mới của Việt Nam
Đối với ngành tài chính nói riêng, các nhà
hoạch định chính sách tại Việt Nam ngày
càng mở rộng cánh cửa cho những ngân
hàng hàng đầu hợp tác cùng Nhà nước để
cùng thúc đẩy “kỷ nguyên tăng trưởng mới”.
Điều này tạo ra nhiều cơ hội lớn cho các tổ
chức có đủ năng lực và khát vọng dẫn đầu.
Trong bối cảnh đó, Techcombank sẵn sàng
đóng vai trò chủ động trong việc xây dựng
chiến lược tài sản số của Việt Nam - một nền
tảng quan trọng giúp đất nước hiện thực
hóa khát vọng duy trì tăng trưởng bền vững
ở mức hai chữ số sau năm 2026.
Đồng thời, khả năng khai thác hiệu quả các
sức mạnh cộng hưởng trong hệ sinh thái giúp
Techcombank tối ưu đáng kể chi phí thu hút
và giữ chân khách hàng, mở rộng năng lực
phân phối một cách hiệu quả hơn, và tạo ra
những bước tiến vượt bậc về hiệu quả sinh
lời. Bằng cách kết hợp những lợi thế chiến
lược này với cam kết tham gia sâu vào các
động lực tăng trưởng cốt lõi của Việt Nam,
Techcombank không chỉ hướng tới việc tạo
ra giá trị vượt trội bền vững cho cổ đông mà
còn đóng góp vào quá trình chuyển đổi toàn
diện của nền kinh tế quốc gia.
Mục tiêu của chúng tôi trong năm 2026 là
hiện thực hóa kết quả từ các khoản đầu tư
vào chương trình “Chuyển đổi ngành tài
chính, Nâng tầm giá trị sống”, nhằm thúc
đẩy Việt Nam trở thành nền kinh tế tri thức
hàng đầu với trách nhiệm xã hội và môi
trường mạnh mẽ.
Cụ thể, tăng trưởng tín dụng tuân thủ hạn
mức tín dụng do NHNN cấp (năm 2025
là 18,4%). Quan trọng hơn, chúng tôi kỳ
vọng duy trì chất lượng tài sản và chi phí
tín dụng, đồng thời tiếp tục quản trị thanh
khoản và nguồn vốn một cách kỷ luật,
phù hợp với điều kiện thị trường.
Như đã nhấn mạnh trong phần mở đầu, “kỷ nguyên tăng trưởng mới” của Việt Nam mở ra
nhiều kỳ vọng về sự phát triển nhanh và bền vững cho nền kinh tế quốc gia. Các yếu tố hỗ
trợ bao gồm:
•	 Xuất khẩu mạnh mẽ nhờ nhu cầu ổn định
từ các đối tác (giả định tác động từ thuế
quan của Mỹ vẫn trong phạm vi kiểm soát)
•	 Dòng vốn FDI bền vững nhờ sự hỗ trợ
mạnh mẽ của Chính phủ trong lĩnh vực AI,
bán dẫn và các sản phẩm công nghệ khác
•	 Đầu tư liên tục vào hạ tầng, năng lượng
và xây dựng cạnh tranh so với các thị
trường trong khu vực
•	 Triển vọng tăng đầu tư công và sự phục
hồi của thị trường bất động sản
Để tiếp tục tạo ra giá trị vượt trội cho khách hàng và cổ đông, chúng tôi sẽ tập trung vào ba lĩnh vực:
Tiếp tục hướng tới trở thành ngân
hàng ứng dụng AI toàn diện
•	 Mang đến các đề xuất giá trị khách
hàng (CVPs) khác biệt như dịch vụ
tiệm cận 24/7, trải nghiệm siêu cá
nhân hóa và rút ngắn thời gian ra
mắt sản phẩm
•	 Trao quyền cho nhân viên đạt năng
suất vượt trội thông qua các sáng
kiến như trợ lý bán hàng ảo, tối
ưu hóa lập trình và tạo nội dung
marketing hiệu quả hơn
Mở rộng hệ sinh thái “Hơn cả dịch vụ
ngân hàng” độc đáo, hướng tới dẫn đầu
một tổ chức tích hợp đa dạng các sản
phẩm và dịch vụ tài chính – phi tài chính
•	 Duy trì vị thế tiên phong với khung
trái phiếu xanh
•	 Tiếp tục hợp tác chặt chẽ với lãnh
đạo và nhà hoạch định chính sách
Việt Nam về ESG, bao gồm chuyển
đổi Net Zero
Tăng cường cam kết trở thành ngân
hàng ESG toàn diện thông qua các giải
pháp đổi mới
Thành tựu của Tech

Khối Ngân hàng Bán lẻ (RBG)
Bước sang năm 2026, Khối Ngân hàng Bán lẻ sẽ đẩy mạnh chiến lược “kết nối giá trị”, phát
triển các giải pháp theo hệ sinh thái nhằm thu hút phân khúc khách hàng chất lượng cao và
mở rộng chiều sâu quan hệ với khách hàng hiện hữu. Chúng tôi tiếp tục đầu tư mạnh mẽ
vào dữ liệu, công nghệ, đặc biệt là AI và các ứng dụng ESG, từ đó nâng cao năng lực vận
hành, tối ưu hiệu quả phục vụ & mở rộng khả năng cá thể hóa giải pháp.
Định hướng này giúp RBG duy trì vị thế dẫn đầu trong phân khúc Khách hàng Thu nhập
cao (Affluent), chiếm lĩnh thị phần trong phân khúc Mass Affluent, Merchant/SME.
Techcombank kiên định theo đuổi chiến lược tăng trưởng bền vững, lấy khách hàng làm
trọng tâm & tối ưu hiệu quả vốn - những định hướng sẽ tiếp tục tạo ra giá trị cộng hưởng
dài hạn cho khách hàng, cổ đông và nhà đầu tư.
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ
Năm 2025 đã tạo dựng
nền tảng vững chắc để
Techcombank bước vào
giai đoạn tăng trưởng
Dư nợ vay
Nghìn
Nghìn
Nghìn
Nghìn
Thu nhập lãi thuần
Số dư tiền gửi
Tổng thu nhập hoạt động
Điểm nhấn 2025
Năm 2025 đánh dấu một cột mốc bản lề khi Techcombank
hoàn thành giai đoạn chiến lược 2020–2025 và xây dựng nền
tảng vững chắc cho hành trình 2026–2030, gắn liền với các
chương trình nghị sự quốc gia và định hướng phát triển hệ
sinh thái số. Trong năm, Ngân hàng ghi nhận kết quả tăng
trưởng tích cực trên hầu hết các chỉ tiêu trọng yếu:
Những kết quả này khẳng định năng lực thực thi nhất quán,
sức mạnh hoạt động bền vững và vị thế ngày càng vững chắc
của Techcombank khi bước vào giai đoạn tăng trưởng mới.
Thành tựu của Tech

Sinh lời tự động 2.0 - Giải pháp
tiên phong định nghĩa tiêu
chuẩn mới cho tối ưu nguồn
tiền nhàn rỗi trên thị trường
Sinh lời Tự động 2.0 tiếp tục khẳng định
vị thế tiên phong của Techcombank trong
việc thiết kế các giải pháp quản lý dòng
tiền thông minh, tạo ra một tiêu chuẩn mới
cho việc tối ưu hóa nguồn tiền nhàn rỗi của
khách hàng cá nhân. Với khả năng tự động
quét và chuyển tiền dư sang các sản phẩm
sinh lời phù hợp, nền tảng này giúp khách
hàng tối đa hóa lợi tức mà không cần bất
kỳ thao tác thủ công nào, đồng thời duy trì
đầy đủ khả năng thanh khoản cho nhu cầu
chi tiêu hằng ngày. Năm 2025, giải pháp
ghi nhận 5 triệu khách hàng sử dụng,
tương đương mức tăng trưởng 137% so với
cùng kỳ, cho thấy sức hấp dẫn vượt trội
và khả năng đáp ứng chính xác nhu cầu
tài chính cá nhân trong bối cảnh thị trường
cạnh tranh ngày càng gay gắt, đóng góp
lớn vào việc củng cố nguồn vốn giá rẻ, gia
tăng năng lực sinh lời và giảm chi phí vốn
cho Ngân hàng.
Sức mạnh của Sinh lời Tự động 2.0 đến
từ thiết kế lấy khách hàng làm trọng tâm:
mọi tính năng đều xuất phát từ nhu cầu
thực tế - tự động hóa hoàn toàn, minh
bạch, dễ sử dụng, và tối ưu hóa lợi ích của
từng phân khúc khách hàng. Công nghệ
đóng vai trò cốt lõi, phân tích số dư, hành
vi tiêu dùng và mô hình phân bổ dòng
tiền về danh mục sinh lời một cách tối ưu.
Nhờ đó, khách hàng vừa đảm bảo an toàn
thanh khoản, vừa tối đa hóa giá trị dòng
tiền dư thừa - điều mà các giải pháp tiết
kiệm truyền thống chưa thể đáp ứng.
Với những đổi mới mang tính đột phá,
Sinh lời Tự động 2.0 đã được ghi nhận bởi
cộng đồng quốc tế, khi chinh phục 3 giải
thưởng Stevie Awards danh giá trong các
hạng mục:
Đây là minh chứng rõ nét cho khả năng
sáng tạo, chất lượng công nghệ vượt trội và
tầm nhìn khác biệt của Techcombank trong
việc dẫn dắt đổi mới tài chính tại Việt Nam.
Sinh lời Tự động 2.0 không chỉ tạo dấu
ấn về tăng trưởng người dùng và gia tăng
CASA, mà còn mở ra một chuẩn mực mới
cho thị trường về cách ngân hàng có thể
chủ động giúp khách hàng tối ưu tài chính
cá nhân. Giải pháp này sẽ tiếp tục đóng
vai trò chiến lược trong hệ sinh thái số của
Techcombank, củng cố lợi thế cạnh tranh
dài hạn và đóng góp bền vững vào hiệu
quả hoạt động toàn ngân hàng.
Thiết kế
lấy khách hàng làm trọng tâm
Ứng dụng
trí tuệ nhân tạo xuất sắc
Dịch vụ
tài chính đột phá
Tín chấp thông minh
- Phê duyệt tự động
Năm 2025 đánh dấu bước tiến mạnh mẽ của
Techcombank trong việc tái định nghĩa tín
chấp theo hướng thông minh, cá nhân hóa và
định hướng dữ liệu. Trọng tâm của chiến lược
này là xây dựng các mô hình tín dụng phù
hợp nhất với từng chân dung khách hàng,
dựa trên hiểu biết sâu về hành vi, nhu cầu và
khả năng chi trả. Cách tiếp cận mới không chỉ
giúp mở rộng khả năng tiếp cận tín dụng mà
còn nâng cao đáng kể trải nghiệm của người
dùng, khi mọi dịch vụ – từ tư vấn đến phê
duyệt – đều được số hóa và tối ưu hóa trên
các nền tảng công nghệ hiện đại.
Song song với việc nâng cao năng lực phân
tích, Ngân hàng tăng cường số hóa hành
trình tư vấn nhằm đảm bảo khách hàng
được tiếp cận thông tin minh bạch, nhanh
chóng và nhất quán ở mọi điểm chạm. Các
giải pháp bán chéo thông minh cũng được
thiết kế để mở rộng giá trị cho khách hàng,
nổi bật là việc ra mắt thẻ tín dụng Visa Eco,
tích hợp các ưu đãi xanh và trải nghiệm bền
vững, phù hợp xu hướng tiêu dùng hiện đại.
Việc mở rộng hợp tác với các đối tác chiến
lược giúp Techcombank mở rộng hệ sinh
thái tín dụng, gia tăng cơ hội tiếp cận tệp
khách hàng chất lượng cao và đa dạng hóa
danh mục sản phẩm.
Những sáng kiến này tạo nền tảng vững
chắc cho việc ra mắt hai sản phẩm tín chấp
nổi bật: thấu chi – Overdraft và ShopCash,
đáp ứng đồng thời nhu cầu chi tiêu linh hoạt
và nhu cầu thanh toán định kỳ của khách
hàng. Kết quả, số lượng khách hàng sử dụng
sản phẩm đạt 303.446, tương ứng mức
tăng trưởng 55% N/N, dư nợ tín chấp tăng
trưởng ấn tượng 123% N/N, phản ánh hiệu
quả của mô hình tín chấp thông minh và sức
hút của hệ sinh thái sản phẩm mới. Đây là
minh chứng rõ nét cho năng lực đổi mới của
Techcombank trong lĩnh vực tín chấp bán lẻ
– vừa mở rộng khả năng tiếp cận tín dụng
an toàn, vừa thúc đẩy tăng trưởng bền vững
dựa trên dữ liệu và công nghệ.
Hộ kinh doanh & SME
Năm 2025, Techcombank ra mắt giải pháp
quản lý kinh doanh all-in-one (tất cả trong
một) dành cho hộ kinh doanh/tiểu thương,
tích hợp các chức năng trọng yếu như
thanh toán, thu tiền, quản lý doanh thu, đối
soát – báo cáo, quản trị dòng tiền và kết
nối tín dụng trên một nền tảng duy nhất.
Trọng tâm là triển khai giải pháp thanh
toán qua mã QR và chạm để thanh toán
(Tap‑to‑Pay) tại điểm bán, giúp số hóa giao
dịch mà không cần thiết bị chuyên dụng,
giảm chi phí xử lý tiền mặt và hạn chế sai
lệch đối soát. Khi dòng doanh thu được
ghi nhận theo thời gian thực, ngân hàng
có thể khai thác dữ liệu để rút ngắn thời
gian phê duyệt và giảm phụ thuộc vào tài
sản bảo đảm, từ đó giúp hộ kinh doanh
tiếp cận tín dụng hiệu quả hơn.
Ở tầng vận hành, nền tảng all-in-one tạo ra
một sổ cái doanh thu thống nhất, giúp chủ
hộ nhìn rõ dòng tiền, tối ưu kế hoạch nhập
hàng – tồn kho, đồng thời mở cơ hội bán
chéo giải pháp tài chính (tài khoản thanh
toán, thấu chi – overdraft, ShopCash,
bảo hiểm, quản lý hóa đơn) ngay tại các
điểm chạm số. Nhờ hệ sinh thái này, hơn
2 triệu hộ kinh doanh đã sử dụng các giải
pháp thanh toán và quản lý doanh thu của
Techcombank. Kết quả trên khẳng định
hướng đi đúng đắn của ngân hàng trong
việc chuyển đổi số bán lẻ, thúc đẩy tính
minh bạch dòng tiền, hỗ trợ hộ kinh doanh
trong kê khai, quyết toán thuế, phù hợp
định hướng chung của Chính phủ.
Đối với SME, phân khúc tiếp tục thể hiện
kết quả khả quan nhờ tập trung vào các
ngành nghề trọng điểm và danh mục sản
phẩm đa dạng hơn. Sự mở rộng này không
chỉ gia tăng quy mô khách hàng,  tài sản
sinh lời mà còn tạo nền tảng vững chắc
để cải thiện chất lượng CASA và thúc đẩy
bán chéo các giải pháp tài chính dành cho
doanh nghiệp.
Số lượng khách hàng
sử dụng sản phẩm
Dư nợ tín chấp1 tăng trưởng
(1) Dư nợ tín chấp bao gồm số dư thấu
chi (Overdraft) và cho vay hộ kinh doanh
không tài sản bảo đảm (ShopCash)
Khách
hàng
Thành tựu của Tech

Triển khai thành công giải pháp
đầu tư và Techcombank Private
Lounge:  Đặc quyền dẫn đầu
phân khúc Private & Priority, đề
cao trải nghiệm cùng người thân
Trong năm 2025, Techcombank tiếp tục
củng cố vị thế dẫn đầu trong phân khúc
khách hàng Private & Priority thông qua
giới thiệu các giải pháp đầu tư chuyên biệt
để giúp Khách hàng tiếp cận, lựa chọn
& sử dụng giải pháp tài chính tối ưu (như
Giải pháp iOptima bảo toàn, iTracker, iPO
TCBS…) và phát triển hệ sinh thái dịch vụ
cao cấp theo chuẩn quốc tế.
Techcombank Private Lounge - Phòng chờ
sân bay cao cấp tiếp tục là một trụ cột quan
trọng trong việc xây dựng trải nghiệm khách
hàng khác biệt. Đây là mô hình phòng chờ
tiêu chuẩn cao cấp dành riêng cho khách
hàng Private & Priority, với ưu điểm vượt trội
khi mở rộng quyền lợi sử dụng cho cả người
thân đi cùng – một chính sách tiên phong
trên thị trường, cho thấy cách Techcombank
hiểu và đáp ứng nhu cầu gắn kết gia đình,
vốn là một đặc điểm nổi bật của nhóm
khách hàng thuộc phân khúc cao cấp. Từ
khi khai trương tại Nội Bài (13/05/2025) và
Tân Sơn Nhất (19/06/2025), hai phòng chờ
đã đón 27.518 lượt khách, với tổng lượt phục
vụ đạt 90.600, qua đó nhanh chóng trở
thành điểm chạm dịch vụ quan trọng đối với
khách hàng. Hệ thống phòng chờ ghi nhận
Chỉ số hài lòng khách hàng (CSAT) tổng thể
đạt 89%, đánh giá chất lượng dịch vụ 90%
và cơ sở vật chất 91%, phản ánh sự đầu tư
nghiêm túc của Ngân hàng vào chất lượng
phục vụ, khả năng vận hành chuyên nghiệp
và sự nhất quán trong việc mang lại trải
nghiệm vượt kỳ vọng cho khách hàng.
Bên cạnh đó, riêng đối với phân khúc Private,
ngân hàng cung cấp dịch vụ Concierge toàn
cầu 24/7, cơ hội tham dự các sự kiện văn
hóa – nghệ thuật và phong cách sống được
tuyển chọn như vở opera Carmen, hòa nhạc
White Night, cùng các hợp tác với những
thương hiệu xa xỉ hàng đầu.
Chương trình Private Rewards tiếp tục củng
cố giá trị khác biệt này bằng cách chuyển
đổi các giao dịch tích lũy hàng ngày thành
những đặc quyền phong cách sống trong
ẩm thực, du lịch và chăm sóc sức khỏe –
đồng thời cho phép chia sẻ điểm thưởng
giữa các thành viên trong gia đình nhằm
tăng cường kết nối giữa các thế hệ.
Những kết quả này không chỉ minh chứng
cho định hướng “lấy khách hàng làm
trọng tâm” mà còn thể hiện cam kết của
Techcombank trong việc xây dựng một hệ
sinh thái giá trị toàn diện, nơi các dịch vụ
tài chính, sản phẩm quản lý gia sản và trải
nghiệm cao cấp được tích hợp hài hòa nhằm
nâng cao mức độ gắn kết, duy trì lòng trung
thành và củng cố lợi thế cạnh tranh dài hạn
trong phân khúc Private & Priority. Sự đón
nhận tích cực đối với Techcombank Private
Lounge, các chương trình nghệ thuật đẳng
cấp thế giới, và đặc quyền phong cách sống
cấp của Ngân hàng đang đi đúng hướng,
góp phần củng cố vị thế Techcombank là
lựa chọn hàng đầu của khách hàng giàu có
tại Việt Nam.
Techcombank Private
Lounge đã phục vụ
Chỉ số hài lòng khách hàng
(CSAT) tổng thể đạt
Lượt
khách
Thương hiệu & vị thế
Ngân hàng ghi nhận sự bứt phá nổi bật trong
mảng thanh toán khi được Visa xếp hạng là
đối tác dẫn đầu thị phần tại Việt Nam, phản
ánh hiệu quả của chiến lược đầu tư vào hạ
tầng số, năng lực vận hành và khả năng
liên tục đổi mới sản phẩm nhằm đáp ứng
thói quen chi tiêu đang phát triển mạnh của
người dùng số. Thành quả này đồng thời
khẳng định vai trò của Techcombank trong
việc thúc đẩy thanh toán không tiền mặt và
mở rộng hệ sinh thái giao dịch an toàn, hiện
đại, kết nối với các đối tác quốc tế.
Song hành với tăng trưởng hoạt động kinh
doanh, chỉ số Sức khỏe thương hiệu (Brand
Equity) của Ngân hàng cũng đạt những cột
mốc quan trọng. Chỉ số sức khỏe thương
hiệu đứng số một thị trường cho thấy hình
ảnh Techcombank đã được xây dựng trên
nền tảng niềm tin, chất lượng dịch vụ và
năng lực đổi mới bền vững. Việc dẫn đầu
ở Chỉ số Cân nhắc thương hiệu (Brand
Consideration) phản ánh mức độ ưu tiên
lựa chọn Techcombank khi khách hàng cân
nhắc các giải pháp tài chính – một minh
chứng rõ nét cho sức lan tỏa của chiến
lược thương hiệu nhất quán, cùng khả năng
chạm đúng nhu cầu của từng nhóm khách
hàng mục tiêu.
Tổng thể các chỉ số trên phản ánh nền tảng
thương hiệu ngày càng vững mạnh, gắn liền
với chất lượng sản phẩm, sự khác biệt trong
trải nghiệm và định hướng phát triển bền
vững. Những kết quả này không chỉ củng
cố vai trò của Techcombank trong ngành
ngân hàng mà còn tạo đà cho chiến lược
tăng trưởng dài hạn, mở rộng quy mô khách
hàng và gia tăng giá trị thương hiệu trong
những năm tới.
Năm 2025 đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc củng cố sức mạnh
thương hiệu và vị thế cạnh tranh của Techcombank trên thị trường dịch vụ
tài chính.
Thành tựu của Tech

Trọng tâm năm 2026
Giai đoạn 2026–2030 mở ra một bối cảnh phát triển mới cho Việt
Nam khi nền kinh tế bước vào chu kỳ tăng trưởng cao hơn, được
thúc đẩy bởi đầu tư công quy mô lớn, dòng vốn FDI tiếp tục dịch
chuyển vào các ngành sản xuất giá trị cao và tốc độ chuyển đổi số
lan tỏa mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực. Những xu hướng này tạo điều
kiện thuận lợi để hình thành và mở rộng các hệ sinh thái số, nơi các
dịch vụ tài chính, thương mại và tiện ích đời sống được kết nối liền
mạch, mang lại trải nghiệm toàn diện hơn cho khách hàng.
Trong bối cảnh đó, chiến lược tăng trưởng dài hạn của Techcombank
được định hình theo hướng xây dựng lợi thế cạnh tranh bền vững
thông qua củng cố quan hệ khách hàng cốt lõi, phát triển năng lực
công nghệ – dữ liệu và mở rộng hệ sinh thái giá trị.
Với định hướng này, Ngân hàng tập trung:
Gia tăng chất lượng và chiều sâu quan hệ với các nhóm
khách hàng có giá trị cao gồm Khách hàng có giá trị tài sản
lớn (High-Net-Worth), khách hàng thu nhập cao (Affluent),
khách hàng ưu tiên (Priority) – những phân khúc có vai trò
then chốt trong chiến lược dịch chuyển sang mô hình ngân
hàng dẫn dắt bằng tài sản và trải nghiệm. Trọng tâm ưu tiên là
nâng cao trải nghiệm khách hàng một cách nhất quán thông
qua các giải pháp “beyond banking” – tích hợp thêm các dịch
vụ tiện ích, lối sống và ưu đãi đa ngành, qua đó mở rộng điểm
chạm và gia tăng mức độ gắn kết.
Đẩy mạnh phát triển các giải pháp đầu tư, mở rộng chương
trình liên kết ưu đãi – giúp Khách hàng tích lũy tối ưu trong hệ
sinh thái (co‑loyalty), và đầu tư xây dựng nền tảng Quản lý gia
sản (Wealth Platform), Cố vấn đầu tư tự động (Robo-advisor)
cũng như mô hình dịch vụ và tư vấn với những chuyên gia
được đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm nâng cao năng
lực tư vấn, tối ưu hóa danh mục đầu tư cá nhân và tạo lợi thế
cạnh tranh dựa trên công nghệ.
Tăng trưởng mạnh phân khúc Khách hàng thu nhập Trung
bình cao (Mass Affluent – MAF)
Ưu tiên phát triển các giải pháp mang lại sự thuận tiện và giá trị
thiết thực cho khách hàng, hướng tới đáp ứng trọn vẹn các nhu
cầu tài chính và đời sống hằng ngày. Trọng tâm là:
•	 Mở rộng những tiện ích thanh toán tại các điểm chạm thiết
yếu như mua sắm, giáo dục, y tế, đi lại và giải trí, đồng
thời tích hợp sâu với chương trình khách hàng thân thiết
(Techcombank Rewards) dẫn đầu thị trường và mạng lưới
đối tác lớn trong nhiều lĩnh vực.
•	 Chú trọng mang đến các giải pháp tín dụng tiêu dùng đơn
giản, dễ tiếp cận, giúp khách hàng thuận lợi đáp ứng các nhu
cầu chi tiêu, mua sắm trong cuộc sống hiện đại.
•	 Phát triển các dịch vụ bảo vệ sức khỏe thông qua nền tảng
Health Hub tạo nên một cấu phần quan trọng trong hệ sinh
thái giá trị gia tăng của Techcombank, hỗ trợ khách hàng
tiếp cận các giải pháp chăm sóc sức khỏe chất lượng với trải
nghiệm toàn diện và an tâm hơn.
Tiếp tục phát huy lợi thế từ phân khúc kinh doanh Hộ gia
đình & chiếm lĩnh thị phần phân khúc Doanh nghiệp SME
Trọng tâm của chiến lược là phát triển Merchant Hub như một
nền tảng toàn diện hỗ trợ chủ hộ kinh doanh và doanh nghiệp
nhỏ tối ưu hoạt động vận hành, quản lý dòng tiền và mở rộng
quy mô kinh doanh. Nền tảng này được thiết kế nhằm mang
lại khả năng quản trị tập trung, tiếp cận tín dụng với thời gian
xử lý ngắn nhất thị trường, cùng các giải pháp bảo vệ tài chính
linh hoạt. Bên cạnh đó, Techcombank triển khai gói giải pháp
tài chính tích hợp, được xây dựng đồng bộ cho cả chủ doanh
nghiệp, hoạt động kinh doanh và gia đình, tạo nên trải nghiệm
liền mạch từ thanh toán, quản lý doanh thu, tiếp cận vốn đến
bảo hiểm và các dịch vụ giá trị gia tăng khác.
Ứng dụng AI
AI được tích hợp vào các nền tảng quản lý quan hệ nhằm nâng
cao hiệu quả đội ngũ tư vấn nhờ đưa ra khuyến nghị dựa vào
khả năng phân tích hành vi, nhu cầu và tiềm năng của từng
khách hàng. AI được ứng dụng xuyên suốt tại các điểm chạm
trong hành trình tư vấn và tương tác với khách hàng, từ gợi ý
kịch bản tư vấn phù hợp, tự động hóa khâu nhập liệu cho tới tối
ưu phân bổ khách hàng trong danh mục, giúp nâng cao năng
suất tư vấn, đảm bảo chất lượng phục vụ nhất quán và tăng tốc
độ phản hồi kỳ vọng của khách hàng.
Ngoài ra, AI đóng vai trò trung tâm trong việc xây dựng các mô
hình cá nhân hóa chuyên sâu (hyper‑personalization) trong cấp
tín dụng, cho phép đưa ra quyết định nhanh hơn, chính xác hơn
và phù hợp với rủi ro của từng hồ sơ.
Đồng thời, AI được ứng dụng trong các mảng phân tích kinh
doanh, quản trị hiệu quả, tuân thủ, quản trị rủi ro, nhân sự và
vận hành nội bộ, góp phần xây dựng mô hình, quy trình được
tự động hóa, giảm tải các tác vụ thủ công, nâng cao năng suất
và đảm bảo tính nhất quán trong ra quyết định.
Thành tựu của Tech

Khối Ngân hàng Doanh nghiệp
và Định chế Tài chính (CIBG)
Năm 2025 mở ra một cột mốc phát triển mới cho CIBG, đánh dấu bước chuyển
mình mạnh mẽ khi chúng tôi xác lập chiến lược 5 năm tiếp theo, tiên phong
đồng hành cùng Chiến lược phát triển quốc gia với khát vọng trở thành ngân
hàng thu xếp vốn hàng đầu của Việt Nam và khu vực — đồng hành cùng các
dự án trọng điểm, các tập đoàn trụ cột và sát cánh với doanh nghiệp trong
mọi giai đoạn tăng trưởng, kiến tạo những giá trị bền vững cho nền kinh tế.
Năm 2025 mở ra một
cột mốc phát triển mới
cho CIBG, đánh dấu
bước chuyển mình
mạnh mẽ khi chúng
tôi xác lập chiến lược
5 năm tiếp theo, tiên
cùng Chiến lược phát
triển quốc gia.
Bà Nguyễn Thu Lan
Giám đốc Khối Ngân hàng
Doanh nghiệp và Định chế Tài chính
Tổng quan
Năm 2025 đánh dấu bước chuyển đổi
mạnh mẽ của Khối Ngân hàng Doanh
nghiệp và Định chế tài chính (CIBG) trong
hành trình thực hiện sứ mệnh đồng hành
bối cảnh Chính phủ đặt mục tiêu tăng
trưởng GDP bền vững khoảng 10%/năm giai
đoạn 2026–2030, tập trung vào các dự án
hạ tầng, năng lượng, y tế trọng điểm, cải
cách thể chế và thúc đẩy chuyển đổi số,
CIBG đã chủ động tái cấu trúc các lĩnh vực
kinh tế, nâng cao năng lực chuyên môn và
mở rộng giải pháp tài chính cho các ngành
chiến lược. Là đơn vị chủ lực trong phục vụ
khách hàng doanh nghiệp, CIBG hiện thực
hóa định hướng chung của Techcombank:
khẳng định vị thế tiên phong – trở thành đối
tác tài chính chiến lược hàng đầu, cung cấp
giải pháp thu xếp vốn toàn diện và dịch vụ
ngân hàng giao dịch vượt trội, dựa trên nền
tảng số hiện đại và dữ liệu, nhằm đồng hành
cùng doanh nghiệp trong mọi giai đoạn
tăng trưởng và kiến tạo giá trị bền vững cho
nền kinh tế.
Hợp nhất Khối Ngân hàng Doanh
nghiệp và Định chế tài chính
(CIBG) với Khối Ngân hàng Giao
dịch toàn cầu (GTS)
Năm 2025, Khối CIBG tái cấu trúc các lĩnh
vực kinh tế, đồng thời sáp nhập Khối Ngân
hàng giao dịch toàn cầu (GTS). Việc điều
chỉnh này nhằm thúc đẩy thực thi chiến lược
hiệu quả và đồng tốc ở tất cả các bộ phận,
cũng như sự phát triển kinh doanh của các
Khách hàng trọng điểm, là trụ cột phát triển
kinh tế quốc gia trong những năm tới.
Quá trình chuyển đổi tập trung vào việc tối
ưu hóa quy trình và bố trí nhân sự chiến lược
tại các vị trí trọng yếu. Đội ngũ hợp nhất đã
giúp Techcombank tăng cường năng lực
cung cấp giải pháp tài chính toàn diện, đáp
ứng hiệu quả các nhu cầu kinh doanh ngày
càng phức tạp của khách hàng.
Thành tựu của Tech

Điểm nhấn 2025
Năm 2025, kinh tế toàn cầu đối mặt với nhiều biến động: tốc
độ tăng trưởng chậm lại do lạm phát kéo dài ở một số khu vực
và chính sách tiền tệ thắt chặt; chuỗi cung ứng tiếp tục điều
chỉnh trước tác động địa chính trị; đồng thời, xu hướng số hóa
và chuyển đổi xanh diễn ra mạnh mẽ, định hình lại mô hình kinh
doanh. Những thay đổi này vừa tạo ra thách thức về chi phí và
rủi ro, vừa mở ra cơ hội cho doanh nghiệp thích ứng và đổi mới.
Trong bối cảnh đó, Techcombank chủ động đồng hành cùng
khách hàng bằng các giải pháp tài chính linh hoạt, hỗ trợ tối ưu
hóa dòng vốn, quản trị rủi ro và khai thác cơ hội đầu tư. Nhờ chiến
lược này, chúng tôi đạt được những kết quả tài chính nổi bật:
Các cải tiến quan trọng trong tái cấu trúc lĩnh vực kinh tế, đổi mới
mô hình phục vụ khách hàng, đầu tư vào các nền tảng công nghệ,
và triển khai các hệ thống quản trị mới giúp chúng tôi nâng cao sự
hiểu biết chuyên sâu trong từng ngành nghề, từ đó cung cấp các
giải pháp toàn diện và phù hợp hơn.
Những bước tiến này đóng vai trò then chốt trong việc
cải thiện trải nghiệm khách hàng và khẳng định vị thế
của Techcombank như một đối tác ngân hàng chính mà
khách hàng luôn ưu tiên lựa chọn.
(1) Số dư tín dụng bao gồm dư nợ cho
vay khách hàng doanh nghiệp và trái
phiếu doanh nghiệp.
Số dư tín dụng1
Số dư tiền gửi
Số lượng khách hàng mới
Doanh số phát hành trái phiếu
Thành tựu của Tech

Nâng cao trải nghiệm số
cho khách hàng
* So với cùng kỳ
Năm 2025, Techcombank tiếp tục khẳng
định vai trò tiên phong trong số hóa toàn
diện, đặc biệt ở trải nghiệm khách hàng
doanh nghiệp với quy trình liền mạch, bảo
mật nâng cao và hiệu quả vận hành tối ưu;
trọng tâm là không ngừng nâng cấp nền
tảng Techcombank Business (TCBB) để
tích hợp giải pháp số hóa, mở rộng danh
mục sản phẩm và tăng năng lực vận hành
cho doanh nghiệp mọi quy mô. Đặc biệt,
hệ thống Quản lý phân quyền tập trung đa
kênh (EMS) - tính năng mở rộng mới tích hợp
trực tiếp vào TCBB, được thiết kế cho tập
đoàn và doanh nghiệp lớn có cấu trúc phức
tạp: cho phép quản trị tổng hợp trong toàn
hệ thống (công ty mẹ/công ty thành viên)
trên một tài khoản truy cập, phân quyền đa
chiều với luồng nhập – duyệt tự động theo
vai trò hoặc theo đặc tính giao dịch, thiết
lập linh hoạt theo nhu cầu từng đơn vị, cùng
kiểm soát bảo mật và hạn mức đa lớp để
hạn chế rủi ro tài chính và đảm bảo tuân
thủ. Những sáng kiến trên vừa nâng cao trải
nghiệm khách hàng, vừa tạo động lực tăng
trưởng cho toàn Ngân hàng. Những kết quả
tích cực nổi bật mà chúng tôi đạt được:
Đột phá mô hình phục vụ
khách hàng FDI – Nâng tầm
trải nghiệm, thúc đẩy
tăng trưởng
Năm 2025, Việt Nam tiếp tục khẳng định vị
thế là điểm đến hàng đầu của dòng vốn đầu
tư trực tiếp nước ngoài (FDI) nhờ lợi thế cạnh
tranh về chi phí, vị trí chiến lược và xu hướng
dịch chuyển chuỗi cung ứng toàn cầu. Dòng
vốn này tập trung mạnh vào các lĩnh vực sản
xuất công nghệ cao, năng lượng tái tạo và
dịch vụ – những ngành được dự báo sẽ dẫn
dắt tăng trưởng trong thập kỷ tới.
Nắm bắt cơ hội, Techcombank đã hoàn thiện
mô hình phục vụ khách hàng FDI, may đo các
quy trình, phát triển năng lực hệ thống và các
giải pháp tài chính chuyên biệt dành cho các
doanh nghiệp nước ngoài, đồng hành cùng
Doanh nghiệp từ giai đoạn tìm kiếm cơ hội
đầu tư vào Việt nam, giai đoạn đầu tư cũng
như các giai đoạn mở rộng thị trường.
Đặc biệt, trên ứng dụng ngân hàng số
Techcombank Business, chúng tôi liên tục
cập nhật và đa dạng hóa ngôn ngữ phù hợp
với khách hàng tới từ nhiều quốc gia khác
nhau, thiết lập đội ngũ chuyên trách FDI, tinh
chỉnh quy trình cung cấp sản phẩm dịch vụ
nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp nước ngoài
sử dụng sản phẩm, dịch vụ được thuận lợi.
Song song, Ngân hàng khai trương tổng đài
chăm sóc khách hàng riêng cho khách hàng
FDI và triển khai mô hình nhân sự chuyên biệt
để hỗ trợ giao dịch. Những cải tiến này giúp
khách hàng quốc tế dễ dàng tiếp cận dịch
vụ, vận hành thuận lợi và gắn kết sâu hơn với
Techcombank.
Nhờ những bước tiến toàn diện trong mô
hình phục vụ FDI, Techcombank không chỉ
nâng cao trải nghiệm và mức độ hài lòng của
khách hàng mà còn tạo nền tảng cho tăng
trưởng vượt bậc, đóng góp tích cực vào kết
quả kinh doanh năm 2025 với các chỉ số nổi
bật : dư nợ cho vay của nhóm này tăng 19%,
huy động tăng 39%, tổng thu nhập hoạt
động (TOI) tăng 14% so với cùng kỳ.
Dư nợ cho vay qua kênh số
Số lượng KH mở mới qua kênh số
Giao dịch nội địa
về khối lượng
về giá trị
Giao dịch chuyển tiền quốc tế
về khối lượng
về giá trị
Bảo lãnh mở mới
về khối lượng
về giá trị
Giao dịch ngoại hối (FX)
về khối lượng
về giá trị
Dư nợ cho vay
Huy động
Tổng thu nhập
hoạt động (TOI)
– Khởi đầu cho chuẩn mực
mới trong chăm sóc
khách hàng doanh nghiệp
Tháng 12/2025, CIBG tổ chức thành công
Hội nghị Tri ân Khách hàng tại Hà Nội và
TP. Hồ Chí Minh với sự tham dự của lãnh
đạo Techcombank và lãnh đạo hơn 220
doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam. Sự kiện
không chỉ là lời cảm ơn cho hành trình đồng
hành mà còn khẳng định cam kết chiến
lược: đặt khách hàng là trọng tâm, kiến tạo
giá trị chung, đồng hành với sự phát triển
kinh doanh của các Doanh nghiệp trong kỷ
Hành’ được thiết kế tinh tế, chương trình
tạo nên chuẩn mực mới trong chăm sóc
khách hàng trọng yếu, mở đầu cho chuỗi
hoạt động chiến lược nhằm củng cố vị thế
Techcombank như đối tác tin cậy của doanh
nghiệp Việt Nam.
Nâng cao năng lực
– Nền tảng cho
tăng trưởng bền vững
Vận dụng dữ liệu và AI
để nâng cao hiệu suất
Trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng khốc
liệt của thị trường ngân hàng, khách hàng
doanh nghiệp không chỉ tìm kiếm dịch vụ tài
chính toàn diện, chuyên sâu mà còn kỳ vọng
vào những giải pháp tư vấn chiến lược. Do đó,
việc nâng cao năng lực các chuyên gia Quản
lý quan hệ khách hàng (RM) không chỉ là yêu
cầu cấp thiết mà còn là yếu tố quyết định để
tạo khác biệt và duy trì vị thế dẫn đầu.
Trong năm 2025, chúng tôi đã khởi động
một chương trình phát triển năng lực quy mô
lớn, hợp tác với đối tác đào tạo hàng đầu thế
giới, nhằm thiết kế khung năng lực chuẩn
quốc tế cho lực lượng tư vấn. Chương trình
này tập trung vào nâng cao năng lực tư vấn
tài chính doanh nghiệp, giúp RM đồng hành
hiệu quả hơn với sự phát triển về quy mô của
các Doanh nghiệp, đòi hỏi kiến thức chuyên
sâu về thu xếp vốn, tối ưu hóa thanh khoản,
quản lý nguồn vốn hiệu quả... Đây là bước đi
chiến lược để xây dựng đội ngũ RM có năng
lực cạnh tranh ngang tầm các ngân hàng
hàng đầu khu vực.
Song song với đào tạo, chúng tôi triển khai
mạnh mẽ mô hình Đội ngũ Dịch vụ Khách
hàng (CST) – một cấu trúc phục vụ khách
hàng chuyên nghiệp, toàn diện, kết hợp
đội ngũ RM dày kinh nghiệm, các chuyên
gia sản phẩm và các Nhà Bảo trợ (Sponsor)
uy tín. Mô hình này giúp đáp ứng nhanh và
hiệu quả trong việc cung cấp giải pháp may
đo, ra quyết định kịp thời với các nhu cầu
của khách hàng.
Việc nâng cao nền tảng năng lực và trang bị
công cụ cho RM không chỉ giúp đội ngũ tư
vấn hoạt động chuyên nghiệp hơn mà còn
mang lại lợi ích thiết thực cho khách hàng:
dịch vụ tư vấn chất lượng, giải pháp tài chính
tối ưu và trải nghiệm đồng hành vượt trội –
khẳng định vị thế của ngân hàng là đối tác
chiến lược tin cậy của doanh nghiệp.
Năm 2025, chúng tôi đã triển khai các
nền tảng dữ liệu tích hợp AI tiên tiến, cho
phép thu thập và phân tích thông tin thị
trường. Toàn bộ hành trình khách hàng –
từ tiếp xúc ban đầu đến thẩm định và giải
ngân – được theo dõi minh bạch, đảm bảo
hiệu quả vận hành. Các chỉ số đều được
tổng hợp và đối chiếu với kế hoạch kinh
doanh trên một nền tảng thống nhất, giúp
đội ngũ tư vấn và quản lý đánh giá tiến độ
chính xác và đưa ra quyết định nhanh hơn
dựa trên dữ liệu.
Trong tương lai, Techcombank sẽ tận dụng
tối đa sức mạnh GenAI để cung cấp thông
tin thị trường và xu hướng ngành cập nhật
liên tục, giúp đội ngũ RM nắm bắt diễn
biến quan trọng nhanh hơn và chuyển đổi
am hiểu thành chiến lược hành động hiệu
quả. Đồng thời, việc tích hợp AI vào quy
trình phát triển sản phẩm sẽ tăng tốc đổi
mới, tạo ra các đột phá trong giải pháp, rút
ngắn thời gian cung cấp sản phẩm dịch vụ
tới Khách hàng cũng như tạo ra lợi thế dẫn
đầu bền vững.
Thành tựu của Tech

Thương vụ IPO của năm
Công ty chứng khoán của năm
Ứng dụng GenAi tốt nhất
Nền tảng quản lý tài sản và ngân hàng
tư nhân tốt nhất
Khoản vay hợp vốn tốt nhất
Trải nghiệm quản lý tài sản số tốt nhất
Ứng dụng công nghệ sáng tạo nhất Việt Nam - Blockchain
Thương vụ IPO tốt nhất
Việt Nam và Châu Á Thái
Bình Dương
Công nghệ tài chính số xuất sắc Việt nam
Sản phẩm công
nghệ và chuyển đổi
số tiêu biểu
Giải pháp tài chính
cá nhân sáng tạo
Dịch vụ môi giới
tài chính tiêu biểu
Thành viên tiêu
biểu trong hoạt
động lưu ký chứng
khoán năm 2025
Thành viên tiêu biểu
trong hoạt động
thanh toán giao dịch
chứng khoán cơ sở
Thành viên tiêu biểu
trong hoạt động
thanh toán giao dịch
chứng khoán phái
sinh năm 2025
GIẢI THƯỞNG NỔI BẬT NĂM 2025
Giao dịch trái phiếu tốt nhất Việt Nam
Phát hành trái phiếu VinFast trị giá
Bước sang năm 2026, kinh tế Việt
Nam và thị trường chứng khoán
được kỳ vọng tiếp tục duy trì xu
hướng tích cực trên nền tảng vĩ mô
ổn định, trong bối cảnh thị trường
bước vào giai đoạn phát triển mới
sau nâng hạng và hoàn thiện hạ tầng
giao dịch.
Trên cơ sở đó, Công ty xác định chiến lược
trọng tâm là tăng trưởng có chọn lọc, dựa
trên chất lượng khách hàng, chiều sâu sản
phẩm và năng lực công nghệ, đồng thời
phát huy lợi thế hệ sinh thái để tạo động
lực tăng trưởng đồng bộ trên các mảng kinh
doanh cốt lõi, cụ thể:
•	 Mở rộng hoạt động phát hành và phân
phối trái phiếu doanh nghiệp, tận dụng
dư địa phát triển của kênh trái phiếu trong
bối cảnh Ngân hàng Nhà nước điều hành
tín dụng theo hướng thận trọng hơn, qua
đó gia tăng vai trò của kênh trái phiếu
trong cung ứng vốn trung và dài hạn.
•	 Đẩy mạnh phân phối tài sản tài chính theo
hướng đa dạng hóa và cá nhân hóa, phù
hợp với khẩu vị rủi ro và mục tiêu đầu tư
của từng phân khúc khách hàng. Một số
sản phẩm tiêu biểu bao gồm Fundmart,
các lựa chọn cá nhân hoá danh mục đầu
tư tự động iTracker, chứng quyền (CW), tài
sản số, vàng, P2P lending, quản lý quỹ và
các sản phẩm cấu trúc.
•	 Duy trì tăng trưởng môi giới với chính
sách zero fee và cho vay ký quỹ với các
chính sách lãi suất cạnh tranh, gắn với
quản trị rủi ro, tối ưu cấu trúc vốn và đảm
bảo an toàn hệ thống trong các giai đoạn
biến động của thị trường.
Trọng tâm năm 2026
•	 Mở rộng quy mô khách hàng chất lượng
cao thông qua việc khai thác sâu hệ sinh
thái tài chính – ngân hàng – bảo hiểm,
bao gồm Techcombank, Techcom Life và
Techcom General Insurance thông qua
các chương trình mở tài khoản 2-trong-1,
3-trong-1.
•	 Phát triển khách hàng tổ chức thông qua
nâng cấp hạ tầng giao dịch, Algo trading,
kết nối API, Darkpool cho giao dịch thỏa
thuận bảo mật và phân tích chuyên sâu
One Click Research, tăng cường năng
lực phục vụ dòng vốn lớn trong và ngoài
nước, đón đầu dòng vốn tổ chức sau
nâng hạng.
•	 Tiếp tục đầu tư trọng điểm vào công
nghệ, tự động hóa và AI trong giao dịch,
quản lý tài sản và vận hành nội bộ, qua
đó nâng cao trải nghiệm khách hàng, cải
thiện năng suất và kiểm soát chi phí hiệu
quả hơn.
Thành tựu của Tech