Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank
CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 6
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT và Tổng Giám đốc
Thông tin khái quát
Giới thiệu Vietcombank
Lịch sử hình thành và phát triển
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Mô hình quản trị và cơ cấu bộ máy quản lý
Các chỉ số tài chính cơ bản
Định hướng phát triển
Giải thưởng Vietcombank năm 2021
Quản trị rủi ro
Mạng lưới hoạt động
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu
Tình hình đầu tư, thực hiện các dự án
Đánh giá kết quả hoạt động năm 2021
Định hướng hoạt động kinh doanh năm 2022
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về hoạt động của Vietcombank
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội
Các nội dung về phát triển bền vững
Các hoạt động an sinh xã hội
Tổ chức và Nhân sự
Hội đồng Quản trị
Ban Điều hành
Ban Kiểm soát
Thông tin về Ngân hàng
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
VƯỢT QUA NHỜ
HỖ TRỢ THIẾT THỰC.
Báo cáo
phát triển bền vững
Báo cáo tác động liên quan đến môi
trường và xã hội
Các nội dung về phát triển bền vững
Hoạt động an sinh xã hội
Chương

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
Thế giới đã khởi đầu thập niên thứ ba của thế kỷ 21 bằng những
dấu hiệu hồi phục kinh tế tích cực nhờ hiệu quả của vắc-xin và
sự ứng phó linh hoạt của các chính phủ với làn sóng biến thể
mới của COVID-19.  Tuy nhiên, sự hồi phục là không đồng đều,
và phần lớn diễn ra tập trung ở một số nền kinh tế lớn. Tại các
nền kinh tế mới nổi, các nền kinh tế đang và kém phát triển,
nơi gặp nhiều trở ngại do các vấn đề về môi trường, xã hội, và
quản trị, quá trình hồi phục kinh tế đang gặp rất nhiều sức ép.
Năm 2021 là năm thế giới đạt được bước tiến lớn trong nhận
thức về vấn đề phát triển bền vững khi tại Hội nghị Công ước
khung của Liên hợp quốc về Biến đổi Khí hậu (COP26) diễn ra
tại Glasgow, Anh hồi tháng 11/2021, lần đầu tiên các nhà lãnh
đạo thế giới cùng đồng thuận cam kết, đánh dấu sự chuyển đổi
mô hình phát triển kinh tế từ dựa trên năng lượng hóa thạch,
sang phát triển ít phát thải, hướng tới phát thải ròng bằng “0”.
Tại COP26, lần đầu tiên chính phủ Việt Nam đưa ra cam kết
mạnh mẽ về vấn đề khí hậu, đưa Việt Nam trở thành quốc gia
có phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050. Đây được đánh giá
là một cột mốc lịch sử của Việt Nam trong vấn đề nhận thức và
thúc đẩy phát triển bền vững. Những cam kết tại COP26 sẽ là
tiền đề để chính phủ Việt Nam xây dựng chiến lược, kế hoạch
và định hướng phát triển cho các lĩnh vực, ngành nghề trong
thời gian tới.
Trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, trong năm 2021 NHNN đã
xây dựng và lấy ý kiến toàn dân đối với Dự thảo Thông tư Hướng
dẫn thực hiện quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp
BÁO CÁO TÁC ĐỘNG
LIÊN QUAN ĐẾN MÔI
TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
tín dụng của TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Theo cơ
quan soạn thảo, thông tư được ban hành sẽ tạo ra khuôn khổ
pháp lý chung, yêu cầu bắt buộc TCTD thực hiện quản lý rủi ro
môi trường trong hoạt động cấp tín dụng. Việc đề cao quản lý
rủi ro môi trường khi thẩm định cấp tín dụng cũng sẽ khiến các
thành phần kinh tế trong xã hội dần dần có nhận thức đúng và
đầy đủ hơn về biến đổi khí hậu, các yếu tố tác động trong việc
bảo vệ môi trường để hướng tới tư duy tiêu dùng “xanh”. Từng
cá nhân trong xã hội có ý thức thì mỗi doanh nghiệp đầu tư các
dự án cũng sẽ phần nào thay đổi mục tiêu, hành động đối với
phát triển bền vững. Khung pháp lý cho phát triển bền vững hệ
thống ngân hàng tại Việt Nam theo đó cũng đang từng bước
được xây dựng và ngày càng hoàn thiện, tạo động lực cho toàn
ngành Ngân hàng thực hành phát triển bền vững.
Với tầm nhìn trở thành ngân hàng số 1 tại Việt Nam, một trong
100 Ngân hàng lớn nhất trong khu vực Châu Á, một trong 300
tập đoàn ngân hàng tài chính lớn nhất thế giới, một trong 1000
doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn cầu có đóng góp lớn vào
sự nghiệp phát triển của Việt Nam, Vietcombank tập trung nâng
cao trải nghiệm khách hàng, chất lượng nguồn nhân lực, quản
trị rủi ro… hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
Báo cáo phát triển bền vững của Vietcombank được lập trong
toàn phạm vi hoạt động của Ngân hàng bao gồm Trụ sở chính
tại Hà Nội, các Chi nhánh, công ty con, văn phòng đại diện và
phòng giao dịch trên toàn quốc. Thông tin và dữ liệu sử dụng để
công bố thông tin được cập nhật theo năm tài chính của Ngân
hàng bắt đầu từ ngày 01/01/2021 và kết thúc ngày 31/12/2021.
Phạm vi báo cáo
Tổng quan

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
Sự tham gia của các bên liên quan
Phương thức tương tác với các bên liên quan
Tần suất tương tác
CỔ ĐÔNG/NHÀ ĐẦU TƯ
Đại hội đồng cổ đông
Thường niên hoặc bất thường
Cập nhật thông tin định kỳ qua website IR, trực tiếp, điện thoại, email
Hàng quý và khi có yêu cầu của nhà đầu tư
Gặp gỡ các nhà phân tích
Hàng quý và thường xuyên khi có phát sinh
KHÁCH HÀNG
Trung tâm chăm sóc khách hàng và số hotline hoạt động 24/7
Thực hiện khảo sát mức độ hài lòng
Hàng quý
Mạng xã hội và bản tin theo dõi phản hồi trên MXH
Hàng ngày
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Khảo sát mức độ hài lòng
Thường niên
Hội nghị người lao động thường niên
Thường niên
Ấn phẩm nội bộ, bản tin nội bộ
Hàng ngày
Trao đổi với Công đoàn
Thường niên
Môi trường kết nối, đào tạo, giao lưu
Hàng ngày
CƠ QUAN QUẢN LÝ
Duy trì cơ chế đối thoại thường xuyên
Hàng tháng
Gặp gỡ trao đổi tại các diễn đàn
Khi có phát sinh
Cung cấp các bài tham luận, báo cáo chuyên đề
Khi có phát sinh
Đóng góp ý kiến đối với các dự thảo chính sách
Khi có phát sinh
Phối hợp với chính quyền địa phương
Thường niên
Các chương trình an sinh xã hội chung tay cùng chính quyền địa phương
Hàng quý
CƠ QUAN BÁO CHÍ
Họp báo
Hàng quý
Thông cáo báo chí/ báo cáo kết quả hoạt động định kỳ
Hàng quý
Đội ngũ chuyên gia trả lời cung cấp thông tin cho báo chí
Khi có phát sinh
NHÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ
Gặp gỡ trao đổi trực tiếp bổ sung trong quy chế đấu thầu,
hợp tác với nhà cung cấp
Khi có phát sinh
Duy trì tính cạnh tranh
Thường xuyên trong quy trình
Đảm bảo minh bạch trong chào thầu
Thường xuyên trong quy trình
Chất lượng dịch vụ, nguồn gốc hàng hóa rõ ràng
Thường xuyên trong quy trình

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
CÁC NỘI DUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TIÊU CHUẨN KINH TẾ (GRI 200)
Hiệu quả trong
hoạt động kinh tế và
đóng góp cho NSNN
Tiên phong chung tay
hỗ trợ doanh nghiệp,
người dân vượt qua khó khăn
Gia tăng tài trợ vốn cho các
dự án Xanh
Thông lệ mua sắm
Chống tham nhũng
Năm 2021, thế giới tiếp tục chứng kiến sự càn quét của đại dịch COVID-19 với các
biến chủng mới có khả năng lây lan nhanh. Tại Việt Nam, mặc dù nhiều địa phương bị
phong tỏa, giãn cách kéo dài làm gián đoạn sản xuất, đứt gẫy chuỗi cung ứng… nhưng
Việt Nam tiếp tục thực hiện thành công mục tiêu kép: phòng, chống dịch bệnh hiệu
quả và phục hồi kinh tế.
Trong bối cảnh đó, ngành Ngân hàng tiếp tục thể hiện tốt vai trò trụ cột của nền kinh
tế, đồng hành, hỗ trợ doanh nghiệp và người dân cùng vượt qua thách thức, đóng góp
vào kết quả chung của nền kinh tế. Với vai trò là ngân hàng thương mại nhà nước
trụ cột, chủ lực của ngành ngân hàng, Vietcombank đã triển khai đồng bộ nhiều giải
pháp vừa ngăn ngừa, kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh trong hệ thống và khách hàng giao
dịch, đồng hành, chia sẻ, tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch
COVID-19, vừa đảm bảo hoạt động kinh doanh an toàn, hiệu quả cao. Kết thúc năm
2021, tổng tài sản Vietcombank đạt 1.414.673 tỷ đồng, tăng 7% so với năm 2020; Dư
nợ tín dụng đạt 972.680 tỷ đồng, tăng 15% so với năm 2020 và nằm trong mức trần
tăng trưởng tín dụng của NHNN giao; Tổng huy động vốn đạt 1.152.712 tỷ đồng, tăng
9% so với năm trước. Vietcombank tiếp tục kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng và
đẩy mạnh công tác xử lý nợ xấu. Dư nợ xấu nội bảng là 6.121 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu
0,63%, trong khi dư quỹ dự phòng rủi ro ở mức 25.976 tỷ đồng. Tỷ lệ dự phòng bao nợ
xấu nội bảng đạt mức kỷ lục 424%, cao nhất trong lịch sử hoạt động của Vietcombank
và cao nhất ngành ngân hàng. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế của Vietcombank đạt
27.389 tỷ đồng, tăng 19% so với năm 2020. Tại ngày 31/12/2021, quy mô vốn hóa thị
trường Vietcombank đạt gần 17 tỷ USD, tiếp tục dẫn đầu các ngân hàng niêm yết. Với
những kết quả kinh doanh ấn tượng, Vietcombank tiếp tục là ngân hàng nộp thuế lớn
nhất. Năm 2021, Vietcombank nộp ngân sách Nhà nước gần 11 ngàn tỷ đồng, là một
trong những doanh nghiệp nộp ngân sách nhiều nhất.
Bám sát định hướng của Đảng, Chính phủ và chỉ đạo của NHNN, với tinh thần chủ
động, tích cực chung tay hỗ trợ người dân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng trực tiếp,
gián tiếp bởi dịch bệnh COVID-19, Vietcombank đã triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ
khách hàng như: miễn giảm lãi, phí; cơ cấu lại thời hạn trả nợ; cho vay mới để hỗ trợ
khách hàng khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh; triển khai các gói tín dụng với
lãi suất phù hợp để hỗ trợ khách hàng. Tổng dư nợ khách hàng vay vốn bị ảnh hưởng
bởi dịch bệnh COVID-19 được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ là xấp xỉ
10.540 tỷ đồng. Tổng số tiền lãi Vietcombank hỗ trợ khách hàng do giảm lãi suất năm
2021 đạt 7.100 tỷ đồng, tăng hơn 2 lần so với hỗ trợ trong năm 2020, đưa tổng số
tiền lãi lũy kế hỗ trợ khách hàng trong hai năm 2020-2021 lên mức 10.800 tỷ đồng.
Trong hoạt động cấp tín dụng, Vietcombank ngày càng chú trọng hơn tới các rủi ro về
môi trường. Các dự án “Xanh” bao gồm: nông nghiệp xanh, công nghiệp xanh, năng
lượng tái tạo, năng lượng sạch, tái chế và tài sử dụng tài nguyên, xử lý chất thải, quản
lý nước bền vững tại đô thị và nông thôn… đang trở thành các lĩnh vực được chú trọng
đẩy mạnh cho vay tại Vietcombank. Đến cuối năm 2021, tỷ trọng dư nợ cho vay các
dự án “Xanh” tại Vietcombank đã tăng gấp đôi so với năm 2020. Trong đó, vốn tài
trợ cho các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng sạch chiếm tới hơn 90% và hầu như
toàn bộ là vốn cho vay trung dài hạn. Hoạt động tài trợ vốn trung dài hạn cho các dự
án năng lượng tái tạo, năng lượng sạch đã tăng trưởng gần 350% trong năm vừa qua,
đánh dấu sự chuyển đổi định hướng tín dụng theo hướng bền vững tại Vietcombank.
Hoạt động mua sắm của Vietcombank được thực hiện tập trung, đảm bảo sử dụng
đồng bộ, đạt được quy mô mua sắm hiệu quả, tiết kiệm chi phí và thời gian. Tất cả các
loại hàng hóa mua sắm thường xuyên được chuẩn hóa. Nhu cầu mua sắm được tổng
hợp từ đầu năm, trên cơ sở đó Vietcombank ký kết hợp đồng nguyên tắc với các nhà
cung cấp. Việc mua sắm luôn đảm bảo các tiêu chí hiệu quả, hợp lý và tiết kiệm chi phí.
Định kỳ hàng năm, Vietcombank tiến hành tổ chức đánh giá nhà cung cấp, lựa chọn và
bổ sung các nhà cung cấp đáp ứng năng lực về vốn, kinh nghiệm triển khai và ưu tiên
lựa chọn các nhà cung cấp có cam kết bảo vệ môi trường, đảm bảo chất lượng nguồn
nguyên liệu đầu vào và không vi phạm các quy định về sử dụng lao động.
Phòng, chống tham nhũng là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo
của Đảng. Tại Vietcombank, công tác phòng chống tham nhũng luôn được quan tâm
tổ chức, chỉ đạo thực hiện một cách quyết liệt. Ban Lãnh đạo Ngân hàng xác định
công tác phòng, chống tham nhũng là một trong những nhiệm vụ trọng tâm và thường
xuyên trong chỉ đạo, điều hành; kết hợp giữa phòng và chống. Trong năm 2020, toàn
hệ thống Vietcombank không có sự vụ tham nhũng nào được ghi nhận và báo cáo.

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
Tại ngày 31/12/2021, tổng số lao động tại Vietcombank là 21.670
người.
Trong những năm qua, Vietcombank không ngừng đổi mới, kiện
toàn chính sách tuyển dụng để nâng cao hiệu quả, thu hút nguồn
nhân lực chất lượng cao trên thị trường nhằm thực hiện chiến
lược kinh doanh của Ngân hàng. Công tác tuyển dụng, đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực được triển khai một cách công khai,
minh bạch nhằm tạo sự bình đẳng cho tất cả đối tượng lao động.
Cụ thể:
Vietcombank có chính sách tuyển dụng linh hoạt, hiệu quả: Cơ
chế tuyển dụng riêng, đặc thù đối với ứng viên có kinh nghiệm,
chuyên gia, lao động có trình độ cao, đặc biệt xuất sắc, nổi trội.
Điều này giúp Vietcombank thu hút được nguồn ứng viên giỏi
tham gia ứng tuyển và sàng lọc được các nhân sự chất lượng cao
vào hệ thống.
Hình thức và phương thức tuyển dụng được đa dạng hóa:
Vietcombank đã cải tiến, đổi mới hình thức tuyển dụng bằng cách
đầu tư chuyển đổi số, nâng cấp, hoàn thiện hệ thống phần mềm
tuyển dụng trực tuyến tập trung tại Trụ sở chính. Ứng viên có thể
nộp hồ sơ trực tuyến và nhận các thông báo tuyển dụng từ hệ
thống, nâng cao tính chuyên nghiệp, đảm bảo kết quả công khai,
minh bạch, tiết giảm chi phí, tăng trải nghiệm của ứng viên đối
với thương hiệu tuyển dụng Vietcombank.
TIÊU CHUẨN VỀ MÔI TRƯỜNG
TIÊU CHUẨN VỀ XÃ HỘI (GRI 400)
Phát thải (GRI 305)
Liên quan tới người
lao động (GRI 401 – 402)
Đối với phương tiện vận chuyển: Vietcombank luôn trang bị
những phương tiện vận chuyển, công cụ lao động hiện đại, đảm
bảo tiêu chuẩn khí thải và đăng kiểm theo quy định của Nhà
nước. Bên cạnh đó, Ngân hàng thực hiện bảo dưỡng/sửa chữa
định kỳ các phương tiện vận chuyển để đảm bảo an toàn, tiết
kiệm nhiên liệu. Hàng năm, Vietcombank cũng thực hiện rà soát
và đánh giá chất lượng phương tiện trên toàn hệ thống để kịp
thời thay thế các phương tiện cũ không đạt tiêu chuẩn.
Đối với khí thải từ hệ thống điều hòa không khí, máy phát điện:
Ngân hàng luôn lựa chọn những trang thiết bị hiện đại, thân
thiện môi trường và đáp ứng các tiêu chuẩn cao nhất về khí thải
và tiếng ồn. Ngân hàng thực hiện bảo dưỡng theo đúng lịch trình
và kỹ thuật của nhà cung cấp để đảm bảo hiệu suất cao, tiết
kiệm năng lượng, giảm thiểu phát sinh khi thải và kịp thời sửa
chữa, thay thế khi thiết bị cũ, hư hỏng.
Ngân hàng khuyến khích cán bộ nhân viên sử dụng tiết kiệm
nước tại văn phòng, mức tiêu thụ nước được theo dõi chặt chẽ.
Năm 2021, toàn hệ thống Vietcombank tiếp tục ngừng sử dụng
các sản phẩm nước đóng chai nhỏ, chuyển sang sử dụng nước
tinh khiết giữ trong chai thủy tinh để tái sử dụng nhiều lần, đảm
bảo thân thiện với môi trường và tiết kiệm nguồn nước.
Chất thải rắn được phân loại, thu gom và có nhân viên xử lý theo
đúng quy trình. Vietcombank triển khai tích cực quá trình chuyển
đổi số, giảm thiểu sử dụng giấy in và thường xuyên tái sử dụng
bình mực, máy in, giấy in, ruột bút bi, hạn chế thay mới để giảm
phát thải ra môi trường. Hoạt động của Ngân hàng không tạo ra
các chất thải nguy hại đối với môi trường xung quanh.
Các trang thiết bị phục vụ hoạt động kinh doanh được bảo trì, bảo
dưỡng thường xuyên, đảm bảo phát sinh tiếng ồn ở mức tối thiểu,
duy trì môi trường giao dịch yên tĩnh, lịch sự cho khách hàng, môi
trường làm việc văn minh, thoải mái cho người lao động.
Khí thải
Công tác tuyển dụng
Chế độ đãi ngộ, phúc lợi cạnh tranh, hấp dẫn
Nước thải
Chất thải
Tiếng ồn
Năm 2021 là năm thứ 6 liên tiếp Vietcombank duy trì vị trí ngân hàng có môi
trường làm việc tốt nhất Việt Nam theo kết quả khảo sát “100 nơi làm việc tốt
nhất Việt Nam” do Công ty Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nhật Bản
Intage công bố hàng năm (Vietcombank được bình chọn xếp thứ 1 ngành ngân
hàng, xếp thứ 2 toàn thị trường Việt Nam).
Chính sách lương cạnh tranh, tạo động lực:
Mức lương thưởng cạnh tranh, công bằng, phúc lợi và chế độ đãi
ngộ hấp dẫn. Tiền lương chi trả tới từng người lao động được gắn
với yêu cầu về trình độ chuyên môn, yêu cầu công việc được giao,
hiệu quả công việc, phân phối lương gắn với kết quả kinh doanh,
đảm bảo công bằng nội bộ và cạnh tranh với thị trường, tạo động
lực nâng cao năng suất lao động, chất lượng, hiệu quả công việc
và sự gắn kết của cán bộ với ngân hàng. Vietcombank triển khai
cơ chế đánh giá minh bạch, công bằng, tạo động lực: hiệu quả
công việc được đo lường đánh giá dựa trên các bộ chỉ tiêu đối
Môi trường (GRI 307)
Vietcombank luôn chú trọng đến công tác bảo vệ môi trường,
hướng đến mô hình ngân hàng xanh và tạo dựng một không
gian làm việc thân thiện cho người lao động. Bên cạnh đó,
Vietcombank luôn đề cao xây dựng văn hóa doanh nghiệp xanh,
chú trọng thực hiện tiết kiệm điện, nước, giấy và các vật liệu văn
phòng; có ý thức giữ gìn môi trường làm việc xanh-sạch-đẹp.
với từng vị trí công việc đảm bảo đánh giá cả định tính và định
lượng và ghi nhận toàn diện đóng góp của cán bộ, từ đó gắn với
đãi ngộ, khen thưởng phù hợp, minh bạch.
Vietcombank đã triển khai cơ chế chuyên gia đối với những lao
động có trình độ cao, đặc biệt xuất sắc, nổi trội cho một số lĩnh
vực đặc thù, đáp ứng nhu cầu của các dự án chuyển đổi và nâng
cao năng lực quản trị và hoạt động.
Chế độ đãi ngộ ngoài lương có nhiều hình thức phong phú có thể
kể đến như: tiền sinh nhật, hiếu, hỉ, nghỉ mát, quà tặng nhân dịp
Tết dương lịch và âm lịch, hỗ trợ chi phí đi lại dịp lễ tết, khám sức
khỏe định kỳ, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm bệnh hiểm nghèo,
các sản phẩm tín dụng ưu đãi đối với cán bộ nhân viên, khen
thưởng cho con người lao động có thành tích học tập tốt, trợ cấp
cho lao động nghỉ hưu… Vietcombank cũng dành sự quan tâm đặc
biệt tới lao động nữ thông qua các khoản chi hỗ trợ lao động nữ
như: chi hỗ trợ hàng tháng, hỗ trợ tiền gửi trẻ, trợ cấp thai sản,
quà tặng ngày 8/3 và 20/10. Bên cạnh đó, Công đoàn và Đoàn
thanh niên Vietcombank thường xuyên phối hợp tổ chức các hoạt
động tăng cường gắn kết người lao động: tổ chức các hoạt động
cho con cán bộ nhân viên vào ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, trung
thu, tặng quà tứ thân phụ mẫu nhân ngày Quốc tế người cao
tuổi, tổ chức các hoạt động tập thể như Ngày hội gia đình, giải
chạy Let’s run. Bên cạnh đó, Công đoàn Vietcombank có quy
định liên quan tới việc sử dụng quỹ tương ái và quỹ tình nghĩa
(cấp Vietcombank và cấp Công đoàn cơ sở) để hỗ trợ người lao
động trong một số hoàn cảnh nhất định (ốm đau, tai nạn, bệnh
hiểm nghèo…);
Thu nhập bình quân của cán bộ nhân viên tại Vietcombank liên
tục tăng trưởng qua các năm. Năm 2021, mặc dù hoạt động kinh
doanh chịu nhiều ảnh hưởng của dịch bệnh Covid, Vietcombank
vẫn đảm bảo thu nhập ổn định cho người lao động. Với cơ chế
đãi ngộ hiện tại, Vietcombank không chỉ giữ chân được các cán
bộ nhân viên, đặc biệt là đội ngũ nhân tài mà còn thu hút được
nguồn nhân sự có chất lượng cao trên thị trường.
CÁC NỘI DUNG VỀ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
Tiếp nối và phát huy truyền thống là một ngân hàng Xanh – Vì
cộng đồng, trong năm 2021, hàng loạt các hoạt động an sinh
xã hội, các chương trình phát triển cộng đồng, đặc biệt là việc
chung tay đóng góp ủng hộ phòng chống dịch COVID-19 đã
được Vietcombank triển khai. Qua đó, Vietcombank đã góp
phần chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh, hỗ trợ người
dân ổn định cuộc sống sau dịch bệnh, tham gia tích cực vào sự
nghiệp giáo dục, y tế, xóa đói giảm nghèo... trên cả nước. Tổng
số tiền cam kết chi cho các hoạt động An sinh xã hội là ~662
tỷ đồng, trong đó ~246 tỷ đồng được đóng góp trực tiếp từ
người lao động và quỹ phúc lợi. Lĩnh vực giáo dục và y tế là 2
lĩnh vực trọng điểm được Vietcombank tài trợ nhiều nhất.
Trách nhiệm đối với cộng đồng và xã hội.
Không phân biệt đối xử
Mọi quyết định liên quan tới người lao động của Vietcombank
đều được ban hành dựa trên các tiêu chí minh bạch, rõ ràng,
không có sự phân biệt đối xử về dân tộc, tôn giáo, giới tính…
Không sử dụng lao động trẻ em
Vietcombank không sử dụng lao động trẻ em.
Chống lao động cưỡng bức và ép buộc
Vietcombank luôn tuân thủ quy định của pháp luật về lao
động. Việc cưỡng bức và ép buộc lao động là không được
chấp nhận tại Vietcombank.
Liên quan tới nhân quyền
Lộ trình đào tạo rõ ràng: Các chương trình đào tạo do
Vietcombank tổ chức là các chương trình đào tạo lõi được xây
dựng theo lộ trình gắn với từng vị trí công việc. Căn cứ vào
lộ trình đào tạo của từng vị trí công việc, các cán bộ sẽ được
sắp xếp để đào tạo theo các nhóm chương trình chuyên biệt,
đáp ứng yêu cầu cần thiết của công việc thông qua nhiều hình
thức đào tạo như đào tạo tập trung, đào tạo qua cầu truyền
hình, đào tạo E-learning. Ngoài ra, một số hình thức đào tạo
trực tuyến mới như: qua nền tảng MS Teams, Blue Jeans... cũng
được nghiên cứu triển khai. Công tác đào tạo đóng vai trò quan
trọng trong việc bồi dưỡng cán bộ nguồn nhằm xây dựng đội
ngũ cán bộ kế cận. Vì vậy, trong những năm qua, Vietcombank
đã tạo được nguồn cán bộ có chất lượng cao, qua đó tạo nên
giá trị bền vững của ngân hàng.
Công tác đào tạo đa dạng, toàn diện cả chuyên môn
và kỹ năng, năng lực
CÁC NỘI DUNG VỀ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Người lao động tại Vietcombank được khám sức khỏe định kỳ
hàng năm, được tham gia các khóa đào tạo về phòng cháy
chữa cháy.
Đối với lao động liên quan nghiệp vụ kho quỹ, Vietcombank
có chế độ bồi dưỡng độc hại, bồi dưỡng kiểm đếm tiền, bồi
dưỡng bốc xếp tiền...
Vietcombank triển khai tiêm chủng sớm cho cán bộ nhân viên
và người thân trong toàn hệ thống, đảm bảo an toàn sức khỏe
của cán bộ nhân viên.
Sức khỏe và an toàn nghề nghiệp
Hàng năm, Vietcombank thực hiện Khảo sát mức độ hài lòng
của nhân viên do bên thứ 3 độc lập là Công ty khảo sát hàng
đầu Việt Nam thực hiện để ghi nhận đánh giá và có các
giải pháp phù hợp cải thiện các yếu tố môi trường làm việc.
Vietcombank đã tập trung đổi mới toàn diện công tác quản trị
nguồn nhân lực, kiện toàn các chính sách nhân sự từ chế độ
đãi ngộ, đánh giá, đào tạo, triển khai các dự án nhân sự lớn
như Dự án Chương trình quản lý nhân sự HCM, Dự án Khung
năng lực… nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao
mức độ gắn kết nhân viên.
Môi trường làm việc minh bạch, chuyên nghiệp,
được lắng nghe, ghi nhận
Các nội dung đào tạo đa dạng, phong phú, bám sát mục tiêu
chiến lược của các khối nghiệp vụ, chú trọng thực tiễn: Các
nội dung được lựa chọn để xây dựng chương trình hàng năm
đều đảm bảo bám sát nhu cầu thực tiễn kinh doanh, thông qua
việc thực hiện phân tích nhu cầu đào tạo đảm bảo ít nhất 70%
thời lượng dành cho thực hành và chia sẻ các giải pháp thực tế.
Đẩy mạnh hợp tác với các trường đại học uy tín để nghiên
cứu, trao đổi và triển khai các chương trình tài trợ nhằm thu hút
sinh viên tài năng, tiếp cận nguồn cung nhân sự có chất lượng.
Vietcombank hiện có thỏa thuận hợp tác với các trường Đại học
hàng đầu Việt Nam: Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Ngoại
thương, Học viện Ngân hàng, Học viện Tài chính và trong tương
lai tiếp tục mở rộng hợp tác với các trường hàng đầu khác.

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
CÁC HOẠT ĐỘNG
AN SINH XÃ HỘI
Với mục tiêu xuyên suốt là hướng tới một ngân hàng Xanh, phát triển bền vững vì cộng
đồng, hoạt động an sinh xã hội của Vietcombank không ngừng được đẩy mạnh với
nhiều chương trình thiết thực, ý nghĩa, được triển khai trên quy mô lớn, đóng góp vào
sự phát triển chung của cộng đồng, xã hội.
Chuỗi hoạt động an sinh xã hội được Vietcombank triển khai suốt nhiều năm qua với
sự tham gia tích cực từ trụ sở chính đến các chi nhánh, công ty trực thuộc trên toàn
quốc, mục tiêu của các hoạt động không nằm ngoài việc chia sẻ khó khăn và nâng cao
chất lượng đời sống dân nghèo tại những địa phương còn nhiều khó khăn trên cả nước.
Số tiền Vietcombank đã
dành cho công tác an sinh
xã hội trong năm 2021
Trong giai đoạn 5  năm
cho hoạt động an sinh xã
hội của Vietcombank là
HOẠT ĐỘNG AN SINH XÃ HỘI VIETCOMBANK
Năm 2021, Vietcombank đã dành gần 662 tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội. Riêng
số tiền ủng hộ phòng chống dịch bệnh COVID-19 là gần 381 tỷ đồng. Trong giai đoạn
2017 - 2021, số tiền dành cho hoạt động an sinh xã hội của Vietcombank là hơn 1.548
Giáo dục và Y tế là 2 lĩnh vực trọng điểm được Vietcombank đặc biệt quan tâm, các
hoạt động an sinh xã hội đầu tư cho 2 lĩnh vực này được Vietcombank triển khai rộng
khắp tại nhiều địa phương nghèo trên cả nước suốt thời gian qua.

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
CÁC HOẠT ĐỘNG
AN SINH XÃ HỘI
HOẠT ĐỘNG AN SINH XÃ HỘI VIETCOMBANK
Không chỉ xây dựng những ngôi trường mới, Vietcombank còn luôn đi đầu trong việc tài
trợ trang thiết bị học tập, giảng dạy và nâng cấp các hạng mục xây dựng tại các trường
đang hoạt động. Những bộ bàn ghế, thư viện, phòng học chức năng hay đơn giản chỉ
là những bể nước sạch, nhà để xe, sân thể thao,... tuy đơn giản nhưng rất thiết thực với
những ngôi trường còn nhiều khó khăn, góp phần quan trọng trong việc cải thiện, nâng
cao chất lượng dạy và học cho thầy cô, học sinh. Bên cạnh đó, tiếp sức cho học sinh
nghèo an tâm vững bước trên con đường tới trường cũng được Vietcombank đặc biệt
quan tâm thông qua việc tặng hàng nghìn chiếc cặp phao cứu sinh cho các em học sinh
nghèo vùng lũ, vùng sông nước; tặng xe đạp cho học sinh, sinh viên nghèo hiếu học.
Hàng năm, Vietcombank cũng dành tặng hàng chục tỷ đồng học bổng cho các học
sinh, sinh viên có thành tích học tập xuất sắc hoặc có nỗ lực học tập trong điều kiện
khó khăn thông qua các Quỹ học bổng, Quỹ khuyến học tại các địa phương và các
chương trình gây quỹ khuyến học trên phạm vi toàn quốc. Qua những hoạt động này,
Vietcombank mong muốn được góp phần thắp lên niềm tin cho những em học sinh
còn nhiều khó khăn, thắp lửa cho những đam mê và truyền thống hiếu học của thế
hệ trẻ Việt Nam.
ĐỐI VỚI LĨNH VỰC
GIÁO DỤC
Không chỉ tài trợ xây dựng các bệnh viện, trạm y tế, trang bị các thiết bị thiết yếu cho
công tác khám, chữa bệnh,.., Vietcombank còn luôn quan tâm, chia sẻ khó khăn với các
bệnh nhân như hỗ trợ chi phí phẫu thuật, thăm hỏi các bệnh nhân, đặc biệt là trẻ em
nghèo có hoàn cảnh khó khăn. Những phong trào ủng hộ suất ăn cho bệnh nhân cũng
được các nhóm đoàn thể Vietcombank thực hiện thường xuyên tại nhiều địa phương.
Hoạt động hiến máu tình nguyện luôn được đông đảo đoàn viên thanh niên, cán bộ,
người lao động Vietcombank nhiệt tình tham gia.
Bên cạnh những chương trình quy mô lớn do Vietcombank phối hợp với các địa phương
và các cơ quan thực hiện, từng cá nhân cán bộ Vietcombank luôn ý thức và hàng ngày
vẫn có những đóng góp cho nhiều chương trình thiết thực, có ý nghĩa để cùng chung
tay góp sức xây dựng một xã hội ngày càng văn minh, tươi đẹp.
ĐỐI VỚI LĨNH VỰC

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
BẢNG THÔNG TIN SỐ LIỆU VỀ AN SINH XÃ HỘI NĂM 2021 VÀ GIAI ĐOẠN 5 NĂM 2017-2021
1. Tổng số liệu an sinh xã hội:
3. Các lĩnh vực:
4. Một số chương trình/công trình an sinh xã hội tiêu biểu Vietcombank đã triển khai trong năm 2021:
Mục đích tài trợ
Giá trị thực hiện năm 2021
Giáo dục
Hỗ trợ COVID-19
Tài trợ cho người nghèo/xây dựng nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết…
Khắc phục hậu quả thiên tai
Lĩnh vực khác
Tên chương trình
Số tiền
Hỗ trợ công tác phòng chống COVID-19 cho các tỉnh phía Nam
Ủng hộ quỹ vắc xin
Tài trợ xây nhà cho người nghèo huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa
Tài trợ chương trình “Sóng và máy tính cho em”
Tặng quà cho nạn nhân chất độc màu da cam dioxin thành phố Hà Nội
Tài trợ xây nhà cho người nghèo huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh
2. Khu vực:
Khu vực
Khu vực Tây Bắc
Khu vực Tây Nguyên
Khu vực Tây Nam Bộ
Các tỉnh/thành phố khác
CÁC HOẠT ĐỘNG
AN SINH XÃ HỘI
GIAI ĐOẠN 5 NĂM
Tổng số tiền tài trợ cho hoạt động an sinh xã hội của Vietcombank