THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
VÀ PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC PHỤ TRÁCH
BAN ĐIỀU HÀNH
Năm 2021, thế giới tiếp tục chứng kiến sự hoành hành của đại
dịch COVID-19 với nhiều biến chủng nguy hiểm, gây tổn thất
nặng nề về con người và kinh tế xã hội. Tại Việt Nam, nhiều địa
phương phải áp dụng giãn cách, phong tỏa kéo dài làm gián đoạn
sản xuất, đứt gẫy chuỗi cung ứng. Tuy nhiên, với sự điều hành
quyết liệt, linh hoạt, nhạy bén của Chính phủ, sự nỗ lực của doanh
nghiệp và người dân, Việt Nam đã từng bước thích ứng với dịch
bệnh và có sự phục hồi kinh tế mạnh mẽ trong Quý IV. GDP cả
năm tăng 2,58%; kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 668,5 tỷ USD,
tăng 22,6% so với năm 2021; xuất siêu đạt 4 tỷ USD; lạm phát ở
mức 1,84% - mức thấp nhất kể từ năm 2016.
Trong bối cảnh phải đối diện với những khó khăn, thách thức
chung chưa từng có tiền lệ, Vietcombank đã hoàn thành xuất sắc
các chỉ tiêu kinh doanh được ĐHĐCĐ giao, giữ vững vị trí ngân
hàng số 1 về chất lượng và hiệu quả hoạt động. Lợi nhuận hợp
nhất trước thuế của Vietcombank năm 2021 đạt 27.389 tỷ đồng,
tăng 19% so với năm 2020. Huy động vốn, tín dụng đều tăng
trưởng vượt kế hoạch, góp phần tích cực cho quá trình phục hồi và
phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Chất lượng tín dụng được
kiểm soát chặt chẽ, tỷ lệ nợ xấu rất thấp (0,63%).
Vietcombank đã trích lập 100% dự phòng rủi ro cho dư nợ cơ cấu,
sớm trước 2 năm so với thời hạn quy định của Ngân hàng Nhà
nước. Tỉ lệ dự phòng bao nợ xấu đạt mức cao nhất trong ngành
ngân hàng (424%). Kết quả kinh doanh vượt trội đó đã được thị
trường đón nhận một cách tích cực với mức vốn hóa của ngân
hàng đạt khoảng 16,7 tỷ đô la Mỹ khi khép lại năm 2021.
Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Vietcombank cũng chủ động
tích cực tham gia các hoạt động an sinh vì cộng đồng, thể hiện
rõ trách nhiệm xã hội của một thương hiệu lớn. Trong năm 2021,
Vietcombank đã thực hiện các chương trình an sinh xã hội với
tổng số tiền cam kết ~ 662 tỷ đồng, trong đó ủng hộ phòng
chống dịch bệnh COVID-19 số tiền ~ 381 tỷ đồng. Vietcombank
đã triển khai một loạt các chương trình, hoạt động ủng hộ, ưu
đãi, tri ân các lực lượng trên tuyến đầu chống dịch đặc biệt là đội
ngũ y bác sĩ.
Chủ tịch HĐQT
PHẠM QUANG DŨNG
Trong bối cảnh phải đối diện
với những khó khăn, thách
thức chung chưa từng có tiền
lệ, Vietcombank đã hoàn thành
xuất sắc các chỉ tiêu kinh doanh
được ĐHĐCĐ giao, giữ vững
vị trí ngân hàng số 1 về chất
lượng và hiệu quả hoạt động.
Lợi nhuận hợp nhất trước thuế
của Vietcombank năm 2021
đạt 27.389 tỷ đồng, tăng 19%
so với năm 2020
Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank

Bước sang năm 2022 với thời cơ và thách thức đan xen, để hiện
thực hóa tầm nhìn và các mục tiêu chiến lược, Vietcombank sẽ
tập trung:
Chuyển đổi toàn diện hoạt động ngân hàng bán lẻ với định hướng
xuyên suốt lấy khách hàng làm trọng tâm. Vietcombank tiếp tục
thực hiện chuyển đổi mô hình hoạt động bán lẻ một cách mạnh
mẽ, bền vững để mang đến các sản phẩm dịch vụ vượt trội trên
nền tảng công nghệ mới, đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng,
phù hợp với đặc thù của từng phân khúc.
Tập trung triển khai quyết liệt lộ trình chuyển đổi số với mục tiêu
dẫn đầu. Với những đổi mới số hóa mang tính đột phá trong
các năm gần đây, Vietcombank đã được vinh danh là “Ngân
hàng chuyển đổi số tiêu biểu của Việt Nam”. Trong năm 2022,
Vietcombank tiếp tục đẩy mạnh triển khai chương trình chuyển
đổi số; không ngừng đổi mới, sáng tạo, ứng dụng các thành tựu
công nghệ nổi bật nhằm gia tăng tiện ích, tối đa hóa trải nghiệm
và sự hài lòng của khách hàng.
Phát triển bền vững trên cơ sở quản trị rủi ro tốt nhất. Với mục
tiêu chiến lược là ngân hàng quản trị rủi ro tốt nhất theo chuẩn
mực và thông lệ quốc tế, Vietcombank luôn ưu tiên, chú trọng
đầu tư, phát triển công tác quản trị rủi ro. Không dừng lại ở việc
đáp ứng sớm Basel II theo phương pháp tiêu chuẩn, Vietcombank
hướng đến là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam đáp ứng Basel II
theo phương pháp nâng cao và nghiên cứu triển khai các chuẩn
mực quản trị rủi ro cao hơn.
Để hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, định hướng chiến lược đã
đề ra, Ban lãnh đạo Vietcombank mong muốn và tin tưởng sẽ
tiếp tục nhận được sự ủng hộ, chung sức đồng lòng của gần 22
nghìn cán bộ nhân viên trong toàn hệ thống; sự tin cậy, hợp tác,
đồng hành ngày càng bền chặt của hàng triệu quý khách hàng,
hàng vạn quý cổ đông. Đó chính là “nguồn vốn” quan trọng giúp
Vietcombank tiếp tục phát triển nhanh, mạnh, bền vững, an toàn
và hiệu quả, từng bước vươn tầm khu vực và thế giới.
Vietcombank, chung niềm tin - vững tương lai.
Chủ tịch HĐQT
PHẠM QUANG DŨNG
Phó Tổng Giám đốc
phụ trách Ban điều hành
NGUYỄN THANH TÙNG
Phó Tổng Giám đốc
phụ trách Ban điều hành
NGUYỄN THANH TÙNG
Để hoàn thành thắng lợi các
mục tiêu, định hướng chiến
lược đã đề ra, Ban lãnh đạo
Vietcombank mong muốn và
tin tưởng sẽ tiếp tục nhận được
sự ủng hộ, chung sức đồng
lòng của gần 22 nghìn cán bộ
nhân viên trong toàn hệ thống;
sự tin cậy, hợp tác, đồng hành
ngày càng bền chặt của hàng
triệu quý khách hàng, hàng vạn
quý cổ đông.
Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
VÀ PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC PHỤ TRÁCH
BAN ĐIỀU HÀNH

Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank
Đứng đầu về quản trị chất lượng
tín dụng
Với việc ứng dụng quản trị rủi ro tiên
tiến theo chuẩn mực Basel 2, danh mục
khách hàng chọn lọc, và đặc biệt là việc
triển khai các biện pháp ứng phó ứng
phó chủ động, linh hoạt, hiệu quả, sát với
biến động của nền kinh tế, năm 2021
Vietcombank tiếp tục khẳng định vị thế
đứng đầu về chất lượng tín dụng với tỷ
lệ nợ xấu được kiểm soát ở mức thấp
nhất trong số các NHTM quy mô lớn
(0,63%), tỷ lệ nợ nhóm 2 chỉ ở mức rất
thấp (0,36%).
Năm 2021, sự đánh giá và ghi nhận của
cộng đồng tài chính khu vực và thế giới
đối với Vietcombank không ngừng được
củng cố và nâng cao. Tháng 5/2021,
S&P Global Ratings đã nâng đánh giá
triển vọng tín nhiệm của Vietcombank từ
mức ổn định lên mức tích cực và tiếp tục
thuộc nhóm cao nhất trong số các ngân
hàng tại Việt Nam. Fitch Ratings cũng có
điều chỉnh nâng đánh giá Sức mạnh độc
lập của Vietcombank. Forbes Việt Nam
đánh giá thương hiệu Vietcombank đứng
đầu về giá trị trong danh sách 25 thương
hiệu tài chính dẫn đầu Việt Nam với giá
trị 705 triệu USD, tương đương với tổng
giá trị của 2 Ngân hàng TMCP Nhà nước
khác cộng lại.
Bên cạnh đó là hàng loạt các giải thưởng
quốc tế và trong nước khác.
Khẳng định vị thế và
uy tín vượt trội
Tháng 12/2021, đồng chí Phạm Quang
Dũng – Ủy viên BCH Đảng bộ Khối
DNTW, Bí thư Đảng ủy -  Chủ tịch HĐQT
Vietcombank được bầu giữ chức Phó chủ
tịch không chuyên trách Liên đoàn công
nghiệp và thương mại Việt Nam (VCCI)
Chủ tịch HĐQT Vietcombank được tín nhiệm bầu là
Phó chủ tịch không chuyên trách VCCI
Vietcombank đã chủ động trích lập dự
phòng đối với 100% dư nợ được cơ cấu
và giữ nguyên nhóm nợ do ảnh hưởng
của dịch COVID-19, sớm trước 2 năm so
với quy định. Tỷ lệ dự phòng bao nợ xấu
nội bảng cao nhất trong hệ thống ngân
hàng (mức kỷ lục~424%). Đây là nhân tố
đóng góp rất tích cực cho sự phát triển
bền vững của Vietcombank.
CỦA VIETCOMBANK NĂM 2021
TỈ LỆ NỢ XẤU ĐƯỢC KIỂM
SOÁT Ở MỨC THẤP NHẤT
TỈ LỆ NỢ NHÓM 2 Ở MỨC
RẤT THẤP
Đây là sự kiện khẳng định sự tin tưởng
của Đảng, Nhà nước và cộng đồng doanh
nghiệp Việt Nam đối với vị thế, vai trò và
uy tín của Vietcombank.
PGS.TS Phạm Bảo Sơn – Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội và Bà Nguyễn Thị Kim Oanh – Phó Tổng Giám đốc
Vietcombank đại diện 2 bên ký kết thỏa thuận hợp tác
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính (hàng đầu, thứ 14 từ phải sang), ông Phạm Tấn Công - Chủ tịch VCCI khóa VII,
nhiệm kỳ 2011 – 2026 (hàng đầu thứ 13 từ phải sang), ông Phạm Quang Dũng - Ủy viên BTV Đảng ủy Khối DNTƯ, Phó
Chủ tịch không chuyên trách VCCI nhiệm kỳ 2021 – 2026, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Vietcombank (hàng đầu thứ 12
từ phải sang) cùng các đại biểu tại Đại hội
Đại diện Vietcombank nhận vinh danh Top 10 ngân hàng
thương mại uy tín năm 2021

MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
VÀ CƠ CẤU BỘ MÁY QUẢN LÝ
Mô hình quản trị
Cơ cấu bộ máy quản lý
DỊCH VỤ
TÀI CHÍNH
DỊCH VỤ
PHI TÀI CHÍNH
VIETCOMBANK
CÔNG TY
CHỨNG KHOÁN
VIETCOMBANK
(VCBS)
CÔNG TY
QUẢN LÝ QUỸ
VIETCOMBANK
(VCBF)
CÔNG TY CHO
THUÊ TÀI CHÍNH
VIETCOMBANK
(VCBL)
CÔNG TY
TÀI CHÍNH
VIỆT NAM
(VINAFICO HK)
CÔNG TY
CHUYỂN TIỀN
VIETCOMBANK
CÔNG TY
KIỀU HỐI
(VCBR)
CÔNG TY VCB
TOWER 198
CÔNG TY VCB
BONDAY
BEN THANH
CÔNG TY
VCB - BONDAY
NGÂN HÀNG
THƯƠNG MẠI
NGÂN HÀNG
DỊCH VỤ
TÀI CHÍNH KHÁC
BẤT ĐỘNG SẢN
CÔNG TY CON TRONG NƯỚC
CÔNG TY CON NƯỚC NGOÀI
LIÊN DOANH
HỘI ĐỒNG TÍN DỤNG TRUNG ƯƠNG,
HỘI ĐỒNG QUẢN LÝ TÀI SẢN/NỢ PHẢI TRẢ
(HỘI ĐỒNG ALCO), HỘI ĐỒNG XỬ LÝ
RỦI RO TRUNG ƯƠNG
KIỂM TRA NỘI BỘ
UỶ BAN QUẢN LÝ RỦI RO,
UỶ BAN NHÂN SỰ, ỦY BAN CHIẾN LƯỢC
KIỂM SOÁT NỘI BỘ
GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG
BAN KIỂM SOÁT
CỔ ĐÔNG
QUẢN TRỊ
ĐIỀU HÀNH
NGÂN HÀNG
BÁN BUÔN
NGÂN HÀNG
QUẢN LÝ
RỦI RO
TÀI CHÍNH
KIỂM TRA
GIÁM SÁT
NGHIỆP
NHÂN SỰ
MẠNG LƯỚI CÁC CHI NHÁNH
Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank

Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank
CÁC CHỈ SỐ TÀI CHÍNH CƠ BẢN
1. Bảng tình hình tài chính:
đơn vị: tỷ đồng
Nội dung
MỘT SỐ CHỈ TIÊU HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu
Cho vay khách hàng/TTS
Thu nhập ngoài lãi thuần
Tổng thu nhập hoạt động kinh doanh
Tổng chi phí hoạt động
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh trước chi
phí dự phòng rủi ro tín dụng
Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng
Lợi nhuận trước thuế
Thuế TNDN
Lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận thuần của cổ đông Ngân hàng
MỘT SỐ CHỈ TIÊU AN TOÀN VÀ HIỆU QUẢ
CHỈ TIÊU HIỆU QUẢ
ROAE
ROAA
CHỈ TIÊU AN TOÀN
Tỷ lệ dư nợ tín dụng (bao gồm TPDN)
/huy động vốn TT1
Tỷ lệ nợ xấu
Hệ số an toàn vốn CAR
(*) Kể từ năm 2019, Vietcombank bắt đầu áp dụng tính hệ số CAR theo quy định tại Thông tư 41/2016/TT-NHNN ngày 30/12/2016. Hệ số CAR năm 2017, 2018 áp dụng theo quy định
tại Thông tư 36/2014/TT-NHNN ngày 20/11/2014
TỔNG TÀI SẢN
VỐN CHỦ SỞ HỮU
TỔNG THU NHẬP HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Đơn vị: tỷ đồng
Đơn vị: tỷ đồng
Đơn vị: tỷ đồng

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
Mục tiêu chiến lược
đến năm 2025
Tầm nhìn và sứ mệnh
đến năm 2025
Ngân hàng số 1 tại Việt Nam, một trong
100 ngân hàng lớn nhất khu vực Châu Á,
một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng
lớn nhất thế giới, một trong 1000 doanh
nghiệp niêm yết lớn nhất toàn cầu có đóng
góp lớn vào sự phát triển của Việt Nam
Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank
Số 1 về quy mô
lợi nhuận và
thu nhập
phi tín dụng
Số 1 về bán lẻ
và ngân hàng
đầu tư
Đứng đầu về
ngân hàng số
Đứng đầu về
trải nghiệm
khách hàng
Quản trị
rủi ro tốt nhất
Đứng đầu về
chất lượng
nguồn nhân lực

Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank
Vietcombank trong 10
doanh nghiệp đạt chuẩn
văn hoá kinh doanh đầu
tiên tại Việt Nam
Ngân hàng được
quản trị tốt nhất trong
đại dịch COVID-19
Ngày 05/12/2021, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Tổ chức triển khai Cuộc
vận động xây dựng văn hóa doanh nghiệp Việt Nam, Bộ Công thương, Bộ Văn hóa Thể
thao và Du lịch, Trung ương Đoàn, Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam đã
phối hợp tổ chức Diễn đàn quốc gia thường niên “Văn hoá với doanh nghiệp”.
Sự kiện là hoạt động thiết thực triển khai thực hiện cuộc vận động “Xây dựng văn hóa
doanh nghiệp Việt Nam” do Thủ tướng Chính phủ phát động cũng như hiện thực hóa
lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hội nghị Văn hóa toàn quốc 2021.
Tại diễn đàn đã diễn ra hoạt động sơ kết cuộc vận động “Xây dựng văn hóa doanh
nghiệp Việt Nam” và Lễ tôn vinh các doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh.
Vietcombank vinh dự được vinh danh là một trong 10 doanh nghiệp đạt chuẩn văn hoá
kinh doanh đầu tiên tại Việt Nam.
Ngày 19/01/2021, thông qua chương trình trực tuyến toàn cầu, tạp chí The Asian
Banker đã trao tặng Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam giải thưởng “Ngân
hàng được quản trị tốt nhất trong đại dịch COVID-19” và trao tặng ông Nghiêm Xuân
Thành - Chủ tịch HĐQT Vietcombank danh hiệu “Lãnh đạo xuất sắc trong ứng phó với
đại dịch COVID-19 tại Việt Nam”.
Giải thưởng “Leadership Achievement” của The Asian Banker ra đời năm 2005, được
tổ chức ba năm một lần nhằm vinh danh các lãnh đạo, Chủ tịch và Tổng Giám đốc
trong lĩnh vực tài chính. Đây là giải thưởng được đánh giá cao nhất dành cho các cá
nhân trong lĩnh vực tài chính ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Giải thưởng được
các chuyên gia kinh tế độc lập xét duyệt, dựa trên kết quả kinh doanh của ngân hàng
trong 3 năm liên tiếp, lựa chọn từ hơn 250 định chế trong khu vực. Năm 2020, The
Asian Banker đặc biệt tập trung vào đánh giá các ngân hàng và lãnh đạo các đơn vị dựa
trên hiệu quả kinh doanh, khả năng lãnh đạo và các chính sách ứng phó với đại dịch.
Giải thưởng dành cho Vietcombank ghi nhận và vinh danh những nhà lãnh đạo xuất
sắc, nổi bật, có chính sách hợp lí cho khách hàng và đóng góp đáng kể cho cộng đồng.
Ngân hàng quản trị
rủi ro tốt nhất
Năm 2021, tạp chí International Finance Magazine trao tặng Vietcombank 2 giải
thưởng: “Best Risk Management Bank” (Ngân hàng quản trị trị rủi ro tốt nhất) và “Best
Investor Relations - Banking and Finance” (Ngân hàng có quan hệ đầu tư tốt nhất trong
ngành tài chính - ngân hàng).
Giải thưởng của International Finance Magazine nhằm đánh giá các tài năng trong
ngành, kỹ năng lãnh đạo, các giá trị và khả năng thông qua hệ thống mang tính quốc
tế. Đội ngũ phân tích, nghiên cứu của tạp chí sẽ lựa chọn và đề xuất các danh hiệu phù
hợp cho một số đơn vị dẫn đầu trên từng lĩnh vực. Các đơn vị được lựa chọn cung cấp
thông tin chứng minh về kết quả, thành tựu của mình trong năm để Ban tổ chức đánh
giá và đưa ra quyết định. Một số tiêu chí đánh giá bao gồm: Thành tựu, sự phát triển
trong sản phẩm, dịch vụ; Những đột phá trong sử dụng công nghệ; Quan hệ khách
hàng; Hoạt động ASXH; Lợi nhuận; Các giải pháp ngân hàng mới, sáng tạo; Sự chuyên
nghiệp của đội ngũ cán bộ nhân viên.
GIẢI THƯỜNG TRONG NƯỚC
GIẢI THƯỜNG QUỐC TẾ
GIẢI THƯỞNG VIETCOMBANK NĂM 2021

Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank
Ngân hàng
mạnh nhất
Ngân hàng
tốt nhất Việt Nam
Ngày 25/2/2021, tạp chí The Asian Banker đã tổ chức Lễ vinh danh “Ngân hàng mạnh
nhất dựa trên bảng tổng kết tài sản” với hình thức trực truyến. Vietcombank đã vinh dự
được vinh danh với danh hiệu “Ngân hàng mạnh nhất dựa trên Bảng tổng kết tài sản”.
Xếp hạng 500 ngân hàng mạnh nhất dựa trên bảng tổng kết tài sản theo các khu vực
trên thế giới được The Asian Banker bình chọn và công bố thường niên kể từ năm
2007. Các tiêu chí bình chọn chi tiết, minh bạch nhằm đánh giá toàn diện sức mạnh
tài chính của các ngân hàng trên 6 khía cạnh: quy mô hoạt động; tốc độ tăng trưởng;
mức độ rủi ro; hiệu quả hoạt động; chất lượng tài sản; khả năng thanh khoản. Hàng
năm, căn cứ bảng xếp hạng theo khu vực, The Asian Banker lựa chọn vinh danh ngân
hàng mạnh nhất tại mỗi quốc gia. Đây là một trong những giải thưởng uy tín, được
cộng đồng quốc tế đánh giá cao, thường xuyên được các nhà đầu tư, đối tác quốc tế
của Vietcombank tham chiếu.
Ngày 29/5/2021, tại Hồng Kông, tạp chí Euromoney đã trao tặng Vietcombank giải
thưởng “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam”.
Cùng với các thương hiệu lớn trong khu vực như: AIB, Commonwealth Bank, Standard
Chartered Bank, HSBC, DBS…, Vietcombank vinh dự là ngân hàng duy nhất của Việt
Nam được trao giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam 2020”. Đây cũng là lần thứ
6 Vietcombank nhận được danh hiệu này.
Giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất” (Best Bank) được Euromoney trao cho các ngân
hàng dẫn đầu tại 100 quốc gia trên thế giới, nhằm vinh danh các tổ chức thể hiện tinh
thần lãnh đạo, động lực phát triển vượt trội tại các lĩnh vực thuộc thị trường hoạt động.
Giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam” được trao cho một ngân hàng dẫn đầu tại
Việt Nam hàng năm, dựa trên các yếu tố: khả năng phát triển bền vững, kết quả kinh
doanh, quản lý rủi ro, công nghệ thông tin, chất lượng điều hành và những đóng góp
cho thị trường tài chính ngân hàng nội địa. Giải thưởng được bình chọn dựa trên các
tiêu chí: tổng doanh thu, tổng tài sản, lợi nhuận trước thuế, thu nhập thuần…, việc xét
thưởng được Euromoney tiến hành gồm cả yếu tố định tính và định lượng nhằm đảm
bảo tính công bằng và hướng đến việc tạo điều kiện cho các ngân hàng thể hiện được
các thế mạnh vượt trội.
GIẢI THƯỜNG QUỐC TẾ
GIẢI THƯỞNG VIETCOMBANK NĂM 2021

Chương 1 - Giới thiệu Vietcombank
CHỨNG NHẬN CỦA CÁC NGÂN HÀNG NƯỚC NGOÀI
S&P nâng đánh giá
triển vọng tín nhiệm
của Vietcombank
Năm 2021, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm S&P Global Ratings (S&P) thông báo nâng
đánh giá triển vọng tín nhiệm của Vietcombank từ mức ổn định lên mức tích cực. Đánh
giá về định hạng nhà phát hành dài hạn và định hạng nhà phát hành ngắn hạn không
thay đổi so với kết quả xếp hạng của Vietcombank từ năm 2012 đến năm 2020 và
tiếp tục thuộc nhóm cao nhất trong số các ngân hàng tại Việt Nam.
Fitch Ratings nâng hạng
tín nhiệm Vietcombank
Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Fitch Ratings điều chỉnh nâng đánh giá sức mạnh
độc lập của Vietcombank.
Cụ thể, Fitch Ratings nâng đánh giá sức mạnh độc lập (VR) của Vietcombank từ “b” lên
“b+”, đồng thời, giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm nhà phát hành nợ dài hạn ở mức BB-.
Triển vọng IDR của ngân hàng được đánh giá ở mức tích cực, phù hợp với triển vọng
tích cực của xếp hạng tín nhiệm quốc gia của Việt Nam ở mức BB.
S&P xếp hạng tín nhiệm
Vietcombank cao nhất
Ngày 16/09/2021, S&P công bố báo cáo kết quả rà soát xếp hạng tín nhiệm Viet-
combank với thứ hạng tín nhiệm cao nhất trong số những ngân hàng được S&P đánh
giá tại Việt Nam. Theo đó, định hạng nhà phát hành dài hạn được S&P xếp hạng BB-;
định hạng nhà phát hành ngắn hạn được S&P xếp hạng B; còn Triển vọng được S&P
đánh giá ở mức Tích cực.
S&P đã có những nhận xét tích cực về Vietcombank như: ngân hàng có thị phần lớn,
thương hiệu uy tín, đồng thời tiếp tục tin tưởng rằng Vietcombank sẽ kiểm soát tốt ảnh
hưởng của dịch COVID-19 tới chất lượng tài sản và lợi nhuận. S&P sẽ nâng định hạng
của Vietcombank nếu S&P nâng định hạng tín nhiệm quốc gia của Việt Nam trong
vòng 12-24 tháng tới.
Ngân hàng
Chứng nhận
Wells Fargo Bank, N.A.
Giải thưởng chất lượng thanh toán quốc tế xuất sắc
J.P.Morgan Chase Bank, N.A.
Giải thưởng chất lượng thanh toán quốc tế xuất sắc cho tỷ lệ điện MT103 đạt chuẩn >99%
Giải thưởng chất lượng thanh toán quốc tế cho tỷ lệ điện MT202 đạt chuẩn >98%
The Bank of New York Mellon
Giải thưởng chất lượng thanh toán quốc tế xuất sắc
Citibank, N.A.
Giải thưởng chất lượng thanh toán xuất sắc
HSBC Bank Plc
Giải thưởng chất lượng thanh toán xuất sắc đồng USD cho tỷ lệ điện đạt chuẩn >99%
Standard Chartered Bank Plc
Giải thưởng chất lượng thanh toán quốc tế xuất sắc
GIẢI THƯỜNG QUỐC TẾ
GIẢI THƯỞNG VIETCOMBANK NĂM 2021

Chương 2 - Báo cáo của Ban lãnh đạo
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ
HOẠT ĐỘNG NĂM 2021
Kết quả công tác
điều hành năm 2021
Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19 trong toàn hệ
thống, Vietcombank kiên định thực hiện phương châm hành động “Chuyển đổi,
hiệu quả, bền vững”, tập trung triển khai 03 “trọng tâm”, 05 “đột phá” trong
Điều hành công tác huy động vốn phù hợp với sử dụng vốn và diễn biến thị trường;
tiếp tục tái cấu trúc nguồn vốn để kiểm soát chi phí đầu vào.
Tập trung tăng trưởng tín dụng từ đầu năm với nhiều sản phẩm mới và chính sách
quản trị hiệu quả.
Chỉ đạo điều hành thực hiện thành công 03 trụ cột kinh doanh.
Chuyển đổi số hướng đến nâng cao chất lượng dịch vụ, trải nghiệm khách hàng; tự
động hóa và tối ưu hóa vận hành.
Tăng cường kiểm soát chất lượng tín dụng, tích cực thu hồi nợ xấu, nợ đã xử lý dự
phòng rủi ro.
Định kỳ phân nhóm nợ của khách hàng theo Thông tư 01, Thông tư 03, Thông
tư 11, Thông tư 14 và xây dựng biện pháp ứng xử phù hợp, thống nhất với khách
hàng trong toàn hệ thống.
Tăng cường kiểm soát rủi ro, rút giảm dư nợ, bổ sung biện pháp bảo đảm đối
với khách hàng cần rút giảm tín dụng.
Trụ cột “Bán lẻ”: tiếp tục củng cố nền tảng lĩnh vực bán lẻ bao
gồm cải tiến quy trình, chính sách, sản phẩm dịch vụ; từng bước
triển khai  sản phẩm dịch vụ, tiện ích trên kênh số.
Trụ cột “Dịch vụ”: áp dụng chính sách giá phí ưu đãi, khuyến
khích gia tăng doanh số TTQT-TTTM từ tệp khách hàng mục tiêu
đã phân bổ. Đẩy mạnh phát triển các sản phẩm dịch vụ mới và
gia tăng tiện ích của sản phẩm dịch vụ hiện có.
Trụ cột “Đầu tư”: Tăng cường hợp tác phân phối các sản phẩm
ngân hàng đầu tư cho khách hàng bán buôn của Vietcombank.
Kiện toàn mô hình tổ chức và phát triển mạng lưới hoạt động, đẩy mạnh hoạt động
đào tạo theo hình thức đào tạo trực tuyến, E_Learning.
Hoàn thiện nhiều chính sách, quy chế, quy trình nội bộ.
Thực hiện tốt công tác truyền thông và quan hệ nhà đầu tư; công bố thông tin:
đảm bảo minh bạch, kịp thời, nâng cao giá trị thương hiệu, uy tín và niềm tin của
thị trường và công chúng vào Vietcombank.
Cơ bản hoàn thành tăng vốn điều lệ của Vietcombank từ 37.089 tỷ đồng lên 47.325
tỷ đồng theo phương án phát hành cổ phiếu để chi trả cổ tức từ nguồn lợi nhuận
còn lại năm 2019.

Chương 2 - Báo cáo của Ban lãnh đạo
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2022
Xung đột Nga – Ukraina bùng nổ đang đe dọa triển vọng tăng trưởng của kinh tế
thế giới. Các dự báo trở nên không chắc chắn khi giá hàng hóa tăng vọt do khủng
hoảng địa chính trị leo thang. Lạm phát tăng cao, các ngân hàng trung ương đẩy
nhanh tiến trình thu hẹp các gói kích thích kinh tế và nâng lãi suất cao hơn.
Nhiệm vụ trọng tâm điều hành của Chính phủ năm 2022 gắn với 16 chữ là
“Đoàn kết kỷ cương, chủ động thích ứng, an toàn hiệu quả, phục hồi phát
triển” để đạt mục tiêu tăng trưởng GDP đạt 6 - 6,5%, đồng thời tiếp tục ưu tiên
ổn định vĩ mô, kiểm soát lạm phát dưới 4%.
Việt Nam vẫn duy trì vị thế là mắt xích quan trọng trong chuỗi giá trị toàn cầu. Hiệu
lực của các FTA và sự gia tăng nhu cầu hậu đại dịch sẽ thúc đẩy hoạt động xuất
nhập khẩu của Việt Nam. Dòng vốn FDI dự báo sẽ duy trì ổn định khi Việt Nam có
hướng đi phù hợp cân bằng giữa kiểm soát dịch và phát triển kinh tế.
Gói kích thích kinh tế quy mô 350.000 tỷ được thông qua, giải ngân đầu tư công
tiếp tục được được đẩy mạnh trong năm 2022 và các năm cuối chu kỳ kinh tế - xã
Ngân hàng Nhà nước nỗ lực duy trì chính sách tiền tệ hỗ trợ tăng trưởng kinh tế
trong bối cảnh lạm phát có nguy cơ tăng mạnh dưới áp lực tăng giá quốc tế. Mục
tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2022 khoảng 14% phù hợp với gói kích thích phục
hồi kinh tế của Chính phủ.
Mặc dù đứng trước nhiều cơ hội để phục hồi tăng trưởng, nhưng nền kinh tế Việt
nam còn chịu nhiều thách thức trong năm 2022 và tác động không nhỏ đến hoạt
động của ngành ngân hàng do dịch bệnh trên thế giới và trong nước còn diễn biến
phức tạp, bất ổn địa chính trị và biến động thị trường tài chính quốc tế gia tăng, áp
lực lạm phát tăng cao, tăng trưởng kinh tế thiếu chắc chắn.
Định hướng kinh doanh: Bám sát nhiệm vụ trọng tâm của Chính phủ năm 2022 và
Chỉ thị 01 của NHNN về việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của ngành ngân hàng,
xuyên suốt với mục tiêu chiến lược phát triển Vietcombank đến năm 2025, tầm
nhìn 2030 và quán triệt phương châm hành động: “Chuyển đổi, Hiệu quả, Bền
vững”, quan điểm chỉ đạo điều hành: “Trách nhiệm – Quyết liệt – Sáng tạo”
ĐỘT PHÁ
CHIẾN LƯỢC
Triển khai chương trình hành động
chuyển đổi số và kế hoạch
hành động chuyển đổi số.
Đẩy mạnh công tác phát triển
khách hàng, phát triển sản phẩm.
Nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực, chú trọng
nguồn nhân lực thích ứng
cho chuyển đổi số; Phát triển
văn hóa số trong VCB.
Đổi mới mô hình tăng trưởng
theo chiều sâu gắn với
chuyển dịch cơ cấu hoạt động
theo các trụ cột kinh doanh;
phát huy thế mạnh tổng thể
của toàn hệ thống VCB.
Hoàn thiện hệ thống
cơ chế, chính sách.
Triển khai đúng tiến độ
với tinh thần quyết tâm
cao nhất phương án
tham gia tái cơ cấu NHXD.
Mục tiêu tăng trưởng
GDP năm 2022
Mục tiêu kiểm soát
lạm phát năm 2022
Mục tiêu tăng trưởng
tín dụng năm 2022
BA TRỌNG TÂM CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU KINH DOANH
Tăng trưởng tín dụng gắn với chuyển dịch cơ cấu tín dụng hiệu quả bền vững: Tăng tỷ trọng dư nợ bán lẻ, tín
dụng tại Phòng Giao dịch; gia tăng tài sản bảo đảm trong tổng dư nợ; Tăng trưởng tín dụng bán buôn gắn với
phát triển khách hàng và dịch vụ.
Duy trì, phấn đấu cải thiện tỷ trọng thu nhập phi tín dụng, trọng tâm là thu nhập từ dịch vụ; mở rộng các dịch
vụ trên kênh số và nâng cao chất lượng dịch vụ, trải nghiệm của khách hàng, giữ chân khách hàng tạo nền tảng
gia tăng thu dịch vụ trong tương lai.
Cơ cấu danh mục nguồn vốn theo hướng gia tăng hiệu quả.
Chương 2 - Báo cáo của Ban lãnh đạo

Chương 2 - Báo cáo của Ban lãnh đạo
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2022
Một số chỉ tiêu chính
Tổng tài sản tăng
Lợi nhuận trước thuế tăng
Tỉ lệ nợ xấu
Tỉ lệ chi trả cổ tức
Tín dụng tăng
Huy động vốn từ nền kinh tế
Tăng trưởng phù hợp với
tăng trưởng tín dụng.
CÁC GIẢI PHÁP CHỦ ĐẠO
Thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 với phương châm thích ứng
an toàn, linh hoạt, đảm bảo hoạt động kinh doanh liên tục và hiệu quả và đảm bảo
sức khỏe của cán bộ.
Quán triệt đến từng cán bộ về trách nhiệm tuân thủ và yêu cầu các đơn vị nghiêm
túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo chỉ đạo của Cơ quan
nhà nước có thẩm quyền và hướng dẫn của Vietcombank.
Tăng trưởng tín dụng theo đúng định hướng của NHNN và của TSC, tập trung cơ
cấu lại danh mục tín dụng đảm bảo an toàn, hiệu quả, tiếp tục đẩy mạnh tín dụng
bán lẻ.
Tăng trưởng huy động vốn phù hợp với sử dụng vốn, tập trung cơ cấu nguồn vốn
theo hướng hiệu quả bền vững.
Đẩy mạnh công tác phát triển khách hàng.
Tiếp tục kiên định thực hiện 03 trụ cột “Bán lẻ - Dịch vụ - Đầu tư” để hoàn thành
06 đột phá và 03 trọng tâm trong chuyển dịch cơ cấu kinh doanh.
Đẩy nhanh tiến độ thực hiện chương trình hành động chuyển đổi số và kế hoạch
hành động chuyển đổi số.
Tăng cường kiểm soát chất lượng tín dụng và đẩy nhanh tiến độ thu hồi nợ xấu, nợ
đã xử lý dự phòng rủi ro.
Tăng cường công tác kiểm tra giám sát.
Tiếp tục kiện toàn bộ máy tổ chức, phát triển mạng lưới và nâng cao chất lượng
đào tạo nguồn nhân lực.
Thường xuyên rà soát, hoàn thiện chính sách, quy chế, quy trình.
Tiếp tục triển khai tăng vốn điều lệ từ nguồn lợi nhuận sau thuế sau trả cổ tức tiền
mặt của năm 2020.
Tăng cường năng lực cơ sở hạ tầng đáp ứng yêu cầu kinh doanh. Tăng cường đảm
bảo an toàn, an ninh, bảo mật cho hệ thống CNTT.
Xây dựng chiến lược hợp tác với Fintech, xây dựng hệ sinh thái Vietcombank.
Tập trung nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ và đảm bảo chất lượng các dự án chuyển
đổi trọng điểm đang ở giai đoạn triển khai, đặc biệt là các dự án hỗ trợ chuyển
đổi số.
Tích cực, trách nhiệm tham gia triển khai phương án cơ cấu lại NHXD theo chỉ đạo
Chính phủ và của NHNN.
Chú trọng triển khai việc đầu tư mua sắm trụ sở cho các Chi nhánh mới và các Chi
nhánh chưa có trụ sở ổn định.
Triển khai, thực hiện công tác an sinh xã hội nhằm chia sẻ khó khăn với các địa
phương, hỗ trợ khắc phục giảm nhẹ các hậu quả do dịch COVID-19 và thiên tai, ưu
tiên các lĩnh vực giáo dục, y tế..
Ghi chú:
(1): Hạn mức tín dụng được cấp với nhiệm vụ chuyển giao NHTM

Chương 2 - Báo cáo của Ban lãnh đạo
Kiện toàn mô hình tổ chức và phát triển mạng lưới hoạt động (phê duyệt chủ trương
kiện toàn mô hình hoạt động của TSC, thành lập Khối CNTT và Chuyển đổi số và
tuyển chuyên gia nước ngoài để chỉ đạo vận hành, hoàn tất các thủ tục đưa Trung
tâm định giá tài sản Vietcombank đi vào hoạt động, phân tách chức năng nhiệm vụ
Phòng Quản lý nợ chi nhánh theo mô hình tập trung hóa Quản lý nợ…). Tập trung
đẩy mạnh hoạt động đào tạo qua hệ thống E-learning và chuyển đổi một số khóa
học sang hình thức trực tuyến.
Tiếp tục triển khai các dự án theo định hướng và tiến độ đã đề ra. Quyết tâm đẩy
mạnh chuyển đổi số hướng đến nâng cao chất lượng dịch vụ và trải nghiệm khách
hàng. 106 sáng kiến chuyển đổi số được đề xuất triển khai với mốc tiến độ hoàn
thành đến hết năm 2022. Trong năm 2021, một số sáng kiến đã bước đầu đem lại
trải nghiệm, tiện ích cho khách hàng (Mở tài khoản: triển khai mở tài khoản thanh
toán trực tuyến sử dụng xác thực eKYC, mở tài khoản giao dịch chứng khoán), các
dự án nâng cao năng lực/dự án chuyển đổi tiếp tục được triển khai và đưa vào ứng
dụng theo lộ trình, hỗ trợ tích cực mục tiêu chuyển đổi số….
Thực hiện kế hoạch tăng vốn theo hướng dẫn của cơ quan quản lý.
Tổ chức thành công Đại hội cổ đông thường niên lần thứ 14;
Chủ động, quyết liệt trong công tác phòng chống dịch bệnh bằng hoạt động thiết
thực, kịp thời ứng phó với diễn biến dịch bệnh, vừa đảm bảo hoạt động liên tục
vừa đảm bảo hiệu quả kinh doanh. Chủ động tìm nguồn và triển khai tốt việc tiêm
chủng cho cán bộ nhân viên trong toàn hệ thống. Tăng cường xét nghiệm, tổ chức
làm việc luân phiên, ban hành các văn bản hướng dẫn cơ chế hỗ trợ liên quan đến
COVID-19. Toàn hệ thống Vietcombank đã tuân thủ đầy đủ quy định của cơ quan
chức năng, kiểm soát được tình hình dịch bệnh, sức khỏe của cán bộ Vietcombank
được đảm bảo, môi trường giao dịch được duy trì an toàn cho khách hàng và các
hoạt động kinh doanh được đảm bảo liên tục.
Tiếp tục quan tâm đẩy mạnh công tác an sinh xã hội và phòng chống dịch bệnh,
trong năm 2021, Vietcombank tiếp tục cam kết/thực hiện các chương trình ASXH
với tổng số tiền ~ 662 tỷ đồng, trong đó ủng hộ phòng chống dịch bệnh COVID-19
số tiền ~ 381 tỷ đồng.
Định kỳ hàng tháng HĐQT tổ chức họp phiên toàn thể đánh giá tình hình hoạt
động kinh doanh, phân tích thị trường từ đó quyết nghị những chủ trương, định
hướng chỉ đạo kịp thời, sát thực tiễn. Tại phiên họp toàn thể này, Tổng Giám đốc/
PTGĐ Phụ trách BĐH có báo cáo về mọi mặt hoạt động của ngân hàng; báo cáo
việc triển khai thực hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ, các Nghị quyết, Quyết định
của HĐQT; báo cáo một số chuyên đề theo yêu cầu của HĐQT. HĐQT phân công,
giao nhiệm vụ cho từng TV HĐQT và TV HĐQT kiêm Tổng giám đốc/ PTGĐ Phụ
trách BĐH chỉ đạo triển khai; hàng tuần duy trì tổ chức họp HĐQT để giải quyết,
xử lý kịp thời các công việc, hồ sơ và các phát sinh từ thực tiễn thuộc thẩm quyền,
chức năng của HĐQT. Trong giai đoạn giãn cách xã hội do dịch bệnh COVID-19
diễn biến phức tạp, HĐQT vẫn duy trì tổ chức họp HĐQT theo hình thức trực tiếp/
trực tuyến đều đặn để kịp thời nắm bắt các biến động của nền kinh tế, đảm bảo
chỉ đạo toàn diện đối với hệ thống Vietcombank thực hiện mục tiêu kép: vừa chống
dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh doanh.
Tháng 12/2020, HĐQT đã ban hành Nghị quyết 686 về định hướng kinh doanh
năm 2021. Trong năm HĐQT đã giám sát, chỉ đạo Ban điều hành về hoạt động
kinh doanh của Vietcombank theo đúng định hướng và các mục tiêu chiến lược; các
giải pháp đều được triển khai tích cực, đồng bộ, đảm bảo thực hiện đúng lộ trình và
mục tiêu mà ĐHĐCĐ giao, các chỉ tiêu đều hoàn thành theo kế hoạch, Ban Điều
hành đã tuân thủ các quy định của Luật các TCTD, Điều lệ Vietcombank và các
Nghị quyết của HĐQT trong việc điều hành, chỉ đạo.
Các Thành viên HĐQT, Ban Điều hành luôn đặt lợi ích của cổ đông, của Nhà nước
và Ngân hàng làm mục tiêu hoạt động hàng đầu, thực hiện tốt công tác chỉ đạo
điều hành của mình và hoàn thành các chức trách, nhiệm vụ được giao.
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA VIETCOMBANK
Triển khai phương châm
hành động năm 2021
Đánh giá hoạt động
của HĐQT và
Ban Điều hành
Hội đồng quản trị Vietcombank

Chương 3 - Tổ chức và nhân sự
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
Giảm:
Ông Nghiêm Xuân Thành
Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank được bầu làm Ủy viên
Ban Chấp hành TW Đảng và được Ban Bí thư điều động, phân
công giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang từ tháng 7/2021;
Ông Phạm Quang Dũng,
Tổng Giám đốc Vietcombank được bầu giữ chức vụ Chủ
tịch HĐQT Vietcombank nhiệm kỳ 2018-2023 kể từ ngày
Ông Eiji Sasaki
Miễn nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng Giám
đốc Vietcombank đối với ông Eiji Sasaki để nhận công tác khác
theo phân công của Ngân hàng Mizuho Bank Ltd kể từ ngày
Ông Đào Minh Tuấn
Phó Tổng Giám đốc Vietcombank nghỉ việc hưởng chế độ hưu
Ban lãnh đạo Vietcombank luôn chú trọng công tác phát triển nguồn nhân lực, coi đây
là chìa khóa mang lại thành công cho ngân hàng. Thực hiện mục tiêu trở thành ngân
hàng đứng đầu về chất lượng nguồn nhân lực, Vietcombank đang tích cực triển khai Đề
án quản trị và phát triển nguồn nhân lực đến năm 2025 - tiền đề để thực hiện thành
công chiến lược phát triển của Vietcombank đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030.
Chất lượng nhân sự được kiểm soát từ đầu vào với chính sách tuyển dụng nghiêm
túc, công bằng và chuyên nghiệp. Cán bộ nhân viên được bố trí công việc phù hợp
với trình độ, năng lực và kinh nghiệm.
Chủ động vận dụng linh hoạt, sáng tạo và đổi mới quyết liệt trong công tác tổ chức,
nhân sự. Một mặt, Vietcombank thực hiện sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy theo
hướng chuyên môn hóa, tinh gọn, hiệu quả, phù hợp với thông lệ quốc tế; mặt
khác, không ngừng đổi mới các chính sách quản lý cán bộ trong các khâu, từ tuyển
dụng tới đào tạo, quy hoạch, tuyển chọn, bổ nhiệm, luân chuyển, khen thưởng, kỷ
luật và đánh giá cán bộ.
Công tác quy hoạch cán bộ được thực hiện đầy đủ và chuẩn mực, do đó xây dựng
được đội ngũ lãnh đạo là những người có kiến thức hiện đại, giàu kinh nghiệm
chuyên môn và quản lý điều hành.
Công tác đào tạo được đẩy mạnh nhằm nâng cao số lượng và chất lượng các khóa
đào tạo cho cán bộ nhân viên.
Cơ chế tiền lương được xây dựng linh hoạt, gắn chế độ đãi ngộ với năng suất, chất
lượng, hiệu quả công việc, tạo động lực cho cán bộ cống hiến lâu dài
TỔNG SỐ LAO ĐỘNG CỦA
VIETCOMBANK TÍNH ĐẾN
Tăng:
Ông Phạm Quang Dũng
Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Vietcombank được bầu
giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Vietcombank nhiệm kỳ 2018-2023
Ông Nguyễn Thanh Tùng
Giao nhiệm vụ phụ trách Ban Điều hành Vietcombank đối với
ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó Tổng Giám đốc Vietcombank kể
Ông Shojiro Mizoguchi
Bầu, bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng
Giám đốc Vietcombank kể từ ngày 23/4/2021;
Ông Colin Richard Dinn
Bổ nhiệm có thời hạn - Giám đốc Trung tâm Ngân hàng số
Vietcombank giữ chức vụ Giám đốc Khối Công nghệ thông tin
và chuyển đổi số kiêm Giám đốc Trung tâm Ngân hàng số
Vietcombank kể từ ngày 01/12/2021.
Thay đổi về nhân sự trong Hội đồng quản trị và Ban điều hành
Thành phần Ban lãnh đạo có thay đổi như sau:
Nguồn nhân lực

Chương 3 - Tổ chức và nhân sự
BAN ĐIỀU HÀNH
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Ban Điều hành
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Ông NGUYỄN THANH TÙNG
Ông LÊ QUANG VINH
Bà ĐINH THỊ THÁI
Ông ĐẶNG HOÀI ĐỨC
Thạc sỹ Kinh tế - Đại học Tổng hợp Paris Dauphine
Cử nhân Kinh tế - Đại học Ngoại thương
Thạc sỹ tài chính - ĐH New South Wales Australia
Cử nhân Kinh tế - Đại học Kinh tế Quốc dân
Thạc sỹ Kinh tế - Đại học Kinh tế quốc dân
Cử nhân Kinh tế - Đại học Ngoại thương.
Cử nhân Kinh tế - Trung tâm đào tạo & Nghiên
cứu khoa học Ngân hàng (nay là Trường Đại học
Ngân hàng TP Hồ Chí Minh)
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Phó Tổng Giám đốc
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Trình độ chuyên môn:
Bà NGUYỄN THỊ KIM OANH
Bà PHÙNG NGUYỄN HẢI YẾN
Ông PHẠM MẠNH THẮNG
Ông SHOJIRO MIZOGUCHI
Thạc sỹ tài chính - ĐH New South Wales Australia
Cử nhân Kinh tế - Đại học Kinh tế Quốc dân
Thạc sỹ Kinh tế - Học viện Ngân hàng - CPA Australia
Cử nhân Kinh tế - Học viện Ngân hàng
Tiến sỹ Kinh tế - Học viện ngân hàng
Thạc sỹ Kinh tế - Học viện ngân hàng;
Cử nhân Kinh tế - Trường Cao cấp Nghiệp vụ Ngân hàng.
Cử nhân Thương mại và quản lý tại Trường Đại học
Hitotsubashi (Nhật Bản)

Chương 4 - Quản trị doanh nghiệp
Hoạt động của HĐQT
Các Uỷ ban thuộc Hội đồng quản trị
Các thành viên Hội đồng quản trị đều đã tham gia các chương
Tỷ lệ tham dự họp của các Thành viên HĐQT trong năm 2021 như sau:
Cơ cấu các Ủy ban
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt
đầu là
thành viên
HĐQT
Số buổi họp
HĐQT tham
Số buổi họp
trên cơ sở
lấy phiếu ý
kiến
Tỷ lệ
tham dự
Lý do
không
tham
dự họp
Nghiêm Xuân Thành (1)
Chủ tịch HĐQT
Phạm Quang Dũng
TV HĐQT, TGĐ
Phạm Quang Dũng (2)
Chủ tịch HĐQT
Eiji Sasaki (3)
TV HĐQT, PTGĐ
Nguyễn Mạnh Hùng
TV HĐQT
Phạm Anh Tuấn
TV HĐQT
Nguyễn Mỹ Hào
TV HĐQT
Hồng Quang
TV HĐQT
Đỗ Việt Hùng
TV HĐQT
Trương Gia Bình (4)
TV HĐQT độc lập
Shojiro Mizoguchi (5)
TV HĐQT, PTGĐ
Ghi chú:
(1): Ông Nghiêm Xuân Thành thôi đại diện phần vốn nhà nước tại Vietcombank để nhận nhiệm vụ mới từ ngày
03/07/2021 nên chỉ tính tỷ lệ tham gia họp từ 01/01/2021 đến hết 02/07/2021.
(2): Ông Phạm Quang Dũng được bầu làm Chủ tịch HĐQT kể từ ngày 30/08/2021.
(3): Eiji Sasaki là TV HĐQT kiêm nhiệm, chỉ tính tỷ lệ tham gia họp đối với các phiên họp toàn thể.
Ông Eiji Sasaki được miễn nhiệm chức vụ TV HĐQT từ ngày 23/04/2021 nên chỉ tính tỷ lệ tham gia họp
(4): Ông Trương Gia Bình là TV HĐQT độc lập, chỉ tính tỷ lệ tham gia họp đối với các phiên họp toàn thể.
(5): Ông Shojiro Mizoguchi được bầu làm TV HĐQT từ ngày 23/04/2021 nên chỉ tính tỷ lệ tham gia đối với
các phiên họp toàn thể từ ngày 23/04/2021
Ủy ban
Quản lý rủi ro
Ủy ban
nhân sự
Ủy ban
Chiến lược
Uỷ ban Quản lý rủi ro tham mưu cho HĐQT trong việc phê duyệt các chính sách và
định hướng phù hợp trong từng thời kỳ liên quan đến các loại rủi ro, bao gồm cả việc
xác định các tỷ lệ, giới hạn/hạn chế và mức độ chấp nhận rủi ro của ngân hàng.
Trong năm 2021, UBQLRR đã tổ chức 04 phiên họp định kỳ, phối hợp với các
phòng ban có liên quan để tiếp tục xây dựng và hoàn thiện các quy chế/mô hình
của Vietcombank, nhận định về tình hình rủi ro hiện tại và trong thời gian tới của
Vietcombank, tham mưu đề xuất cho HĐQT về các chiến lược, chính sách quản lý rủi
ro, các biện pháp phòng ngừa rủi ro trên nhiều mặt hoạt động.
Ủy ban nhân sự là ủy ban có vai trò tham mưu, tư vấn cho HĐQT đối với các vấn đề
liên quan đến nhân sự, chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng và các chính sách đãi
ngộ khác của Vietcombank. Sau khi các văn bản quy chế về quản lý cán bộ được ban
hành đồng bộ, UBNS đã tích cực, chủ động trong việc tham mưu đánh giá, đề xuất
quy hoạch bổ nhiệm quản lý cán bộ thuộc phân cấp thẩm quyền, kiện toàn mô hình tổ
chức và phát triển mạng lưới, nhân sự phù hợp với chiến lược và mục tiêu kinh doanh.
Ủy ban Chiến lược tham mưu cho HĐQT trong việc xây dựng chiến lược phát triển kinh
doanh của Ngân hàng, bao gồm cả đánh giá thực trạng, mục tiêu tổng thể, tầm nhìn
dài hạn, định hướng chiến lược, các chỉ tiêu kinh doanh cho từng giai đoạn, giải pháp
và lộ trình thực hiện. Ủy ban chiến lược đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trong vai trò tham
mưu, tư vấn HĐQT trong thực thi chiến lược của Vietcombank..
Năm 2021, để phù hợp với thay đổi nhân sự cấp cao và tình hình thực tế hoạt động,
Vietcombank đã kiện toàn nhân sự các ủy ban.

Chương 4 - Quản trị doanh nghiệp
3. GIAO DỊCH CỦA CỔ ĐÔNG NỘI BỘ VÀ NGƯỜI CÓ LIÊN QUAN
4. HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Trong năm 2021, Vietcombank không phát sinh giao dịch mua cổ phiếu của cổ đông nội bộ và người có liên quan.
Tiếp xúc nhà đầu tư
Hoạt động công bố thông tin trên
thị trường chứng khoán
Hoạt động quan hệ nhà đầu tư đã có nhiều thay đổi nhằm thích ứng và đảm bảo duy
trì sự kết nối với các nhà đầu tư trong bối cảnh việc dịch chuyển và gặp gỡ trực tiếp bị
hạn chế ở nhiều nơi. Bên cạnh việc tham gia các buổi hội thảo và cuộc họp trao đổi
thông tin do các Quỹ đầu tư và các Công ty chứng khoán tổ chức, Vietcombank đã chủ
động phối hợp với Công ty chứng khoán VCBS tổ chức các buổi công bố kết quả kinh
doanh hàng quý của Vietcombank. Sự kiện định kỳ này được tổ chức online hoàn toàn
đã thu hút sự quan tâm rất lớn của hàng trăm nhà đầu tư trong và ngoài nước. Qua
đó, thông tin về hoạt động kinh doanh của Vietcombank được truyền tải đầy đủ, nhanh
chóng, kịp thời, chính xác tới nhà đầu tư và thị trường, góp phần tạo nên sự bùng nổ
của cổ phiếu Vietcombank nói riêng và thị trường chứng khoán nói chung.
Nhận thức rõ vai trò của thông tin minh bạch, kịp thời về tình hình hoạt động của doanh
nghiệp đối với nhà đầu tư, hoạt động công bố thông tin trong năm 2021 cũng nhận được
nhiều sự quan tâm, chú trọng. Vietcombank đã thực hiện công bố chính xác, kịp thời và
đầy đủ các báo cáo tài chính, báo cáo quản trị, báo cáo thường niên cùng hơn 80 nội
dung công bố thông tin bất thường về hoạt động ngân hàng để qua đó nhà đầu tư và cổ
đông hiểu được tình hình hoạt động cũng những kế hoạch, chiến lược của Vietcombank.
Những thành tựu
trong năm 2021
Bên cạnh hàng loạt các giải thưởng thường niên danh giá do Forbes, Brand Finance
và The Asian Banker trao tặng, tháng 2 năm 2021, lần đầu tiên Vietcombank được tạp
chí International Finance Magazine vinh danh là Ngân hàng có hoạt động quan hệ nhà
đầu tư tốt nhất trong ngành tài chính-ngân hàng (Best Investor Relations - Banking
and Finance). Đây vừa là vinh dự, vừa là sự ghi nhận những cống hiến và nỗ lực không
mệt mỏi trong công tác quan hệ nhà đầu tư những năm qua, nhằm hướng tới xây dựng
hình ảnh thương hiệu Vietcombank minh bạch và chuyên nghiệp.
Nhờ sự nỗ lực của toàn hệ thống và sự dịch chuyển nhạy bén, linh hoạt định hướng
và trọng tâm kinh doanh, Vietcombank đã đạt được tăng trưởng ấn tượng với quy mô
tăng trưởng tín dụng đứng đầu toàn ngành. Chất lượng tài sản được duy trì với tỷ lệ
nợ xấu tiếp tục được kiểm soát ở mức 0,63%. Do đó, mặc dù dịch COVID-19 còn ảnh
hưởng tiêu cực lên toàn nền kinh tế nhưng trong năm 2021, Vietcombank đã được cả
3 tổ chức định hạng tín nhiệm quốc tế là Fitch Ratings, Moody’s và S&P nâng hạng
triển vọng từ mức Ổn định và/hoặc Tiêu cực trong năm 2020 lên mức Tích cực. Đặc
biệt, tháng 12 năm 2021, Fitch Ratings tiếp tục nâng hạng sức mạnh độc lập của
Vietcombank lên một bậc từ b lên b+, khẳng định sức mạnh tài chính, quản trị và nội
lực của Vietcombank giữa muôn trùng khó khăn, thách thức.
Năm 2021, Vietcombank cũng đã thực hiện thành công bước đầu kế hoạch tăng vốn
điều lệ do Đại hội đồng Cổ đông giao. Tháng 12 năm 2021, Vietcombank đã triển khai
kế hoạch phát hành hơn 1 tỷ cổ phiếu để chi trả cổ tức năm 2019, dự kiến đưa vốn
Điều lệ của Vietcombank lên mức 47,3 nghìn tỷ đồng trong tháng 01/2022. Việc phát
hành thành công cổ phiếu tăng vốn Điều lệ thông qua chi trả cổ tức bằng cổ phiếu là
bước đệm, tạo tiền đề quan trọng để Vietcombank triển khai việc phát hành cổ phiếu
riêng lẻ. Với quy mô vốn điều lệ liên tục gia tăng, Vietcombank hoàn toàn tự tin hướng
tới mục tiêu niêm yết cổ phiếu Vietcombank trên sàn giao dịch chứng khoán nước ngoài
trong tương lai gần.
Tỷ lệ nợ xấu duy trì
Sức mạnh độc lập được nâng
Vốn điều lệ của Vietcombank
47,3 nghìn tỷ đồng

Chương 4 - Quản trị doanh nghiệp
QUẢN TRỊ RỦI RO
Nhằm giữ vững mục tiêu chiến
lược là ngân hàng quản trị rủi ro
tốt nhất Việt Nam, Vietcombank
luôn chủ động nâng cao văn hóa
quản trị rủi ro, tiên phong trong
nghiên cứu, áp dụng các mô hình,
phương thức quản trị rủi ro tiên tiến
theo chuẩn mực quốc tế, định hướng
của Cơ quan quản lý, cũng như nhu
cầu quản trị nội bộ.
Về cơ cấu tổ chức, Vietcombank thường xuyên rà soát, kiện
toàn bộ máy quản trị rủi ro phù hợp với nguyên tắc ba tuyến
bảo vệ: (i) tuyến bảo vệ thứ nhất có chức năng nhận dạng,
kiểm soát và giảm thiểu rủi ro; (ii) tuyến bảo vệ thứ hai có chức
năng xây dựng chính sách quản lý rủi ro, quy định nội bộ về
quản trị rủi ro, đo lường, theo dõi rủi ro và tuân thủ quy định
pháp luật và (iii) tuyến bảo vệ thứ ba có chức năng kiểm toán
nội bộ. Đồng thời, tăng cường, nâng cao vai trò, hoạt động của
các Ủy ban, Hội đồng, Bộ phận trong công tác quản lý rủi ro,
như: Ủy ban Quản lý rủi ro, Hội đồng rủi ro, Bộ phận Quản lý
rủi ro, Bộ phận Tuân thủ, Kiểm toán nội bộ. Qua đó giúp nâng
cao hiệu quả kiểm soát rủi ro, đồng thời hỗ trợ tích cực cho
hoạt động kinh doanh nhằm đem lại hiệu quả tốt nhất cho
Ngân hàng.
Các văn bản, chính sách, quy định, hướng dẫn về quản lý rủi ro
được Vietcombank liên tục rà soát, cập nhật định kỳ nhằm đáp
ứng các yêu cầu, định hướng của Cơ quan quản lý, cũng như
thực trạng hoạt động của Ngân hàng.
1. THÔNG TIN CHUNG
Chương 4 - Quản trị doanh nghiệp

Chương 4 - Quản trị doanh nghiệp
QUẢN TRỊ RỦI RO
1. THÔNG TIN CHUNG
2. CÔNG TÁC QUẢN LÝ CÁC LOẠI HÌNH RỦI RO TRỌNG YẾU
TẠI VIETCOMBANK TRONG NĂM 2021
Vietcombank cũng chú trọng trong đầu tư xây dựng các công
cụ, mô hình đo lường rủi ro theo các phương pháp tiên tiến.
Các mô hình lượng hóa rủi ro đã được xây dựng với tỷ lệ bao
phủ gần như toàn bộ danh mục của Ngân hàng. Bên cạnh đó,
các hệ thống công nghệ thông tin hỗ trợ cũng thường xuyên
được Vietcombank nâng cấp nhằm đáp ứng tốt nhất yêu cầu
quản trị. Công tác rà soát và nâng cao chất lượng dữ liệu tại
Vietcombank ngày càng được chú trọng và duy trì thường
xuyên, liên tục nhằm đáp ứng yêu cầu về kiểm soát chất lượng
cũng như tính đầy đủ của dữ liệu. Vietcombank xác định mục
tiêu đảm bảo chất lượng dữ liệu là mục tiêu ưu tiên hàng đầu
trong giai đoạn này để duy trì và nâng cao khả năng cạnh
tranh của Ngân hàng.
Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức
tạp, ảnh hưởng tới kinh tế trong nước và thế giới, Vietcombank
đã chủ động triển khai đồng bộ các giải pháp quản lý rủi ro
nhằm đảm bảo thực hiện mục tiêu kép: phòng chống dịch hiệu
quả và hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh. Trong
năm 2021, Vietcombank tiếp tục duy trì tỉ lệ an toàn vốn tối
thiểu đáp ứng với khẩu vị rủi ro cũng như ngưỡng quy định
của pháp luật. Đồng thời, Vietcombank đã triển khai nâng cấp
khung kiểm tra sức chịu đựng về vốn – là cấu phần quan trọng
và phức tạp nhất trong Quy trình đánh giá nội bộ về mức đủ
vốn (ICAAP) theo Basel II, qua đó đảm bảo Vietcombank có
thể chủ động đáp ứng các yêu cầu về vốn ngay cả trong các
điều kiện hoạt động bất lợi. Không chỉ dừng lại ở việc triển
khai Basel II theo phương pháp tiêu chuẩn, trong thời gian qua,
Vietcombank đã tiếp tục rà soát, hoàn thiện các điều kiện cần
thiết để đáp ứng Basel II theo phương pháp nâng cao; qua đó
sẵn sàng rà soát và đáp ứng yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam ngay khi các quy định, hướng dẫn liên quan đến triển
khai Basel II theo phương pháp nâng cao được ban hành.
Rủi ro tín dụng bao gồm: (i) Rủi ro tín dụng (là rủi ro do khách
hàng không thực hiện hoặc không có khả năng thực hiện một
phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ trả nợ theo hợp đồng hoặc thỏa
thuận với ngân hàng); (ii) Rủi ro tín dụng đối tác (là rủi ro do
đối tác không thực hiện hoặc không có khả năng thực hiện một
phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ thanh toán trước hoặc khi đến hạn
của các giao dịch tự doanh; giao dịch repo và giao dịch reverse
repo; giao dịch sản phẩm phái sinh để phòng ngừa rủi ro; giao
dịch mua bán ngoại tệ, tài sản tài chính để phục vụ nhu cầu của
khách hàng, đối tác và các giao dịch để đối ứng với các giao
dịch này).
Khung quản lý rủi ro tín dụng của Vietcombank bao gồm cơ
cấu tổ chức, các chính sách, quy trình, mô hình lượng hóa rủi ro
tín dụng, hạn mức và báo cáo rủi ro tín dụng. Một số kết quả
quản lý rủi ro tín dụng chính trong thời gian vừa qua có thể kể
đến như sau:
Vận hành hiệu quả hệ thống khung dấu hiệu cảnh báo sớm
(“EWS”), nhằm đánh giá và nhận diện sớm các đối tượng
khách hàng doanh nghiệp tiềm ẩn rủi ro, từ đó nâng cao
chất lượng danh mục tín dụng của Ngân hàng thông qua
việc đánh giá thường xuyên khách hàng sau cho vay, kịp thời
đưa ra các biện pháp phòng ngừa, xử lý nhằm giảm thiểu
thiệt hại cho Ngân hàng. Việc nhận diện khách hàng được
xây dựng dựa trên cơ sở phân tích định lượng các dữ liệu trên
hệ thống ngân hàng lõi, hệ thống xếp hạng tín dụng nội bộ
kết hợp với bộ câu hỏi định tính nhằm đánh giá uy tín, lịch
sử quan hệ tín dụng cũng như tình hình hoạt động sản xuất
kinh doanh và khả năng trả nợ của khách hàng.
Rà soát thường xuyên, điều chỉnh kịp thời hệ thống các văn
bản chính sách về quản lý rủi ro tín dụng, gồm: (i) chính sách
quản lý rủi ro tín dụng; (ii) quy định về giới hạn tín dụng đối
với một khách hàng/nhóm khách hàng; (iii) quy định về giới
hạn tín dụng đối tác đối với một đối tác của Vietcombank;
(iv) quy định về thẩm quyền phê duyệt tín dụng; (v) chính
sách bảo đảm tín dụng; (vi) quy định về cho vay/bảo lãnh/
mua trái phiếu doanh nghiệp/bao thanh toán; (vii) bộ quy
trình tín dụng theo từng đối tượng khách hàng… phù hợp với
quy định của pháp luật, khẩu vị rủi ro cũng như đáp ứng yêu
cầu kinh doanh của Ngân hàng.
Quản lý Rủi ro Tín dụng
Xây dựng, hoàn thiện các mô hình lượng hóa rủi ro tín dụng
theo Basel II; từng bước đưa vào ứng dụng trong các chính
sách quản lý rủi ro tín dụng và hoạt động điều hành kinh
doanh.
Tiếp tục nâng cao chất lượng và tính kịp thời về: (i) báo cáo
quản lý danh mục tín dụng bán buôn và danh mục tín dụng
bán lẻ; (ii) xây dựng báo cáo ngành làm căn cứ để xác định
rủi ro ngành, từ đó có định hướng cấp tín dụng với từng
ngành tùy theo mức độ rủi ro của từng ngành; (iii) thông tin
về nhóm khách hàng có mối quan hệ liên quan để phân cấp
thẩm quyền cấp tín dụng với từng nhóm khách hàng có mối
quan hệ liên quan, đảm bảo các nhóm khách hàng có mức
độ ảnh hưởng trọng yếu phải được cấp thẩm quyền cao hơn
phê duyệt cấp tín dụng.
Xây dựng, theo dõi và quản lý hạn mức rủi ro tín dụng, gồm:
(i) Hạn mức cấp tín dụng theo đối tượng khách hàng, ngành,
lĩnh vực kinh tế trên cơ sở khả năng trả nợ của khách hàng,
rủi ro tín dụng của ngành, lĩnh vực kinh tế; (ii) Hạn mức cấp
tín dụng theo sản phẩm, hình thức bảo đảm trên cơ sở rủi
ro tín dụng tương ứng của sản phẩm, hình thức bảo đảm.
Năm 2021, trước ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh COVID-19
đến toàn bộ nền kinh tế và hoạt động kinh doanh của các
doanh nghiệp, người dân, Vietcombank đã duy trì đồng bộ các
giải pháp về chính sách/quy định và hệ thống công nghệ tiên
tiến, đồng thời thường xuyên đánh giá chất lượng danh mục tín
dụng. Kết quả kinh doanh trong năm 2021 của Vietcombank đã
khẳng định vị thế một Ngân hàng vững mạnh về tài chính và
luôn duy trì hoạt động tín dụng an toàn, hiệu quả.

Chương 4 - Quản trị doanh nghiệp
QUẢN TRỊ RỦI RO
Rủi ro hoạt động là rủi ro do các quy trình nội bộ quy định không
đầy đủ hoặc có sai sót, do yếu tố con người, do các lỗi, sự cố của
hệ thống hoặc do các yếu tố bên ngoài làm tổn thất về tài chính,
tác động tiêu cực phi tài chính (bao gồm cả rủi ro pháp lý) đối với
Ngân hàng. Rủi ro hoạt động không bao gồm rủi ro danh tiếng và
rủi ro chiến lược.
Vietcombank đã thiết lập và triển khai đầy đủ khung quản lý rủi ro
hoạt động (QLRRHĐ), bao gồm mô hình, cơ cấu tổ chức, hệ thống
các chính sách, quy trình QLRRHĐ, khẩu vị và hạn mức rủi ro hoạt
động, bảo đảm tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam tại Thông tư 13/2018/TT-NHNN và theo tiêu chuẩn tiên tiến
Basel II.
Quản lý Rủi ro Hoạt động
Năm 2021, công tác QLRRHĐ của Vietcombank tiếp tục được chú
trọng và tăng cường, với mục tiêu giảm thiểu tổn thất rủi ro hoạt
động để bảo vệ Ngân hàng, cổ đông và khách hàng. Công tác QL-
RRHĐ được triển khai hiệu quả trên phạm vi toàn hệ thống thông
qua các công cụ QLRRHĐ như công tác báo cáo sự cố, tự đánh giá
rủi ro và các chốt kiểm soát, xây dựng và theo dõi các chỉ số rủi ro
chính (KRI), công tác đánh giá rủi ro đối với mọi chính sách, quy định,
sản phẩm, dịch vụ mới, qua đó hỗ trợ hiệu quả việc nhận dạng, đo
lường, theo dõi và kiểm soát rủi ro hoạt động trong mọi hoạt động
của Ngân hàng.
Vietcombank cũng tiếp tục đẩy mạnh triển khai các quy trình, hành
động cụ thể để quản lý các rủi ro hoạt động đặc thù như triển khai
toàn diện khung quản lý rủi ro gian lận, khung quản lý rủi ro công
nghệ thông tin, QLRRHĐ đối với hoạt động thuê ngoài. Ngoài các
biện pháp phòng ngừa, phát hiện và giảm thiểu rủi ro hoạt động,
Vietcombank tiếp tục thực hiện chuyển giao rủi ro hoạt động thông
qua các gói bảo hiểm rủi hoạt động đối với tài sản của ngân hàng
như một biện pháp QLRRHĐ bổ sung, giúp bảo vệ ngân hàng trong
trường hợp phát sinh các tổn thất nghiêm trọng. Bên cạnh các công
cụ kỹ thuật, Vietcombank cũng không ngừng tập trung nâng cao văn
hóa QLRRHĐ thông qua công tác đào tạo, truyền thông, bảo đảm
tuân thủ Bộ quy tắc ứng xử và đạo đức nghề nghiệp, và xây dựng
một môi trường lao động gắn kết để ngăn ngừa rủi ro.
Đặc biệt, trong năm 2021, trước tình hình dịch bệnh COVID-19 bùng
phát mạnh và diễn biến phức tạp, Vietcombank đã tiếp tục theo sát
diễn biến của dịch và các văn bản chỉ đạo của Nhà nước, địa phương
để xây dựng và triển khai đồng bộ, hiệu quả các chính sách và
phương án ứng phó với dịch bệnh COVID-19, bao gồm tổ chức làm
việc tại địa điểm dự phòng, làm việc từ xa/theo ca, thực hiện “3 tại
chỗ, 2 địa điểm – 1 cung đường”…, đặc biệt là tổ chức mạnh mẽ công
tác tiêm vắc-xin phòng COVID-19 cho cán bộ nhân viên và người
thân trên toàn hệ thống, đảm bảo an toàn cho người lao động và
khách hàng của Vietcombank, đồng thời thực hiện xuất sắc mục tiêu
kép: đảm bảo kinh doanh liên tục trên toàn hệ thống và hoàn thành
mục tiêu phát triển kinh doanh của Ngân hàng.

Chương 4 - Quản trị doanh nghiệp
QUẢN TRỊ RỦI RO
Rủi ro thanh khoản là rủi ro phát sinh do: (i) Ngân hàng không có
khả năng thực hiện các nghĩa vụ trả nợ khi đến hạn; hoặc (ii) Ngân
hàng có khả năng thực hiện nghĩa vụ trả nợ khi đến hạn nhưng phải
trả chi phí cao hơn mức chi phí bình quân của thị trường theo quy
định nội bộ của Ngân hàng.
Khung quản trị rủi ro thanh khoản của Vietcombank đã được thiết
lập đầy đủ bao gồm mô hình, cơ cấu tổ chức quản trị, hệ thống văn
bản chính sách, quy trình, quy định, hạn mức toàn diện nhằm nhận
diện, đo lường, giám sát và báo cáo rủi ro theo thông lệ quốc tế, các
tiêu chuẩn tiên tiến về Basel II, đồng thời tuân thủ nghiêm ngặt các
quy định của Ngân hàng Nhà nước về tỷ lệ khả năng chi trả và thanh
khoản trong hoạt động ngân hàng. Các quy định, quy trình, hạn mức,
công cụ quản lý rủi ro thanh khoản…đều được rà soát và cập nhật
hằng năm để kịp thời sửa đổi đáp ứng yêu cầu của cơ quan quản lý
và thực tế triển khai trong nội bộ của Ngân hàng.
Rủi ro thị trường là rủi ro do biến động bất lợi của lãi suất, tỷ giá, giá
vàng, giá chứng khoán và giá hàng hoá trên thị trường đối với giá
trị danh mục tài sản tài chính của ngân hàng. Rủi ro thị trường bao
gồm: Rủi ro lãi suất và rủi ro giá cổ phiếu trên Sổ kinh doanh; Rủi ro
ngoại hối, Rủi ro giá hàng hóa trên Sổ kinh doanh và Sổ ngân hàng.
Khung quản lý rủi ro thị trường của Vietcombank là sự kết hợp chặt
chẽ giữa cơ cấu tổ chức, các chính sách, quy trình, mô hình, hạn mức
và báo cáo rủi ro thị trường, được xây dựng theo các tiêu chuẩn tiên
tiến trên thế giới. Việc quản lý rủi ro thị trường được thực hiện chi tiết
đến từng đơn vị kinh doanh, nghiệp vụ trên cơ sở xác định từng hồ
sơ rủi ro nói riêng và khẩu vị rủi ro của Vietcombank nói chung. Trên
cơ sở khung quản lý rủi ro thị trường đồng bộ, Vietcombank có thể
chủ động phòng ngừa rủi ro nhằm hạn chế các tác động của biến
động thị trường.
Quản lý Rủi ro Thị trường
Quản lý Rủi ro Thanh khoản
Năm 2021, ngoài việc theo dõi, kiểm soát rủi ro thanh khoản chặt
chẽ hàng ngày, Vietcombank tiếp tục theo dõi và đánh giá ảnh
hưởng của dịch COVID-19 tới thanh khoản và thử nghiệm kế hoạch
dự phòng thanh khoản đột xuất. Ngoài ra, Vietcombank cũng tập
trung cao độ nguồn lực để tham gia dự án đầu tư hệ thống ALM/
FTP nhằm tự động hóa công tác báo cáo quản trị, đáp ứng thông lệ
quốc tế về quản lý rủi ro thanh khoản. Trong năm 2021, thanh khoản
của Ngân hàng vẫn luôn được đảm bảo an toàn.
Trong năm 2021, Vietcombank tiếp tục rà soát, định kỳ cập nhật các
chính sách, quy trình, phương pháp luận và bổ sung, nâng cấp các
hệ thống, mô hình, chương trình đo lường, quản lý rủi ro thị trường
nhằm đáp ứng tốt nhất các quy định của Ngân hàng Nhà nước cũng
như bám sát theo các thông lệ quốc tế.

Chương 4 - Quản trị doanh nghiệp
QUẢN TRỊ RỦI RO
Rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng là rủi ro do biến động bất lợi của lãi
suất đối với thu nhập, giá trị tài sản, giá trị nợ phải trả và giá trị cam
kết ngoại bảng của ngân hàng phát sinh do: (i) Chênh lệch thời điểm
ấn định mức lãi suất mới hoặc kỳ xác định lại lãi suất; (ii) Thay đổi mối
quan hệ giữa các mức lãi suất của các công cụ tài chính khác nhau
nhưng có cùng thời điểm đáo hạn; (iii) Thay đổi mối quan hệ giữa các
mức lãi suất ở các kỳ hạn khác nhau; (iv) Tác động từ các sản phẩm
quyền chọn lãi suất, các sản phẩm có yếu tố quyền chọn lãi suất.
Đối với công tác quản trị rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng, Vietcombank
đã thiết lập hệ thống chính sách, quy trình, hạn mức toàn diện nhằm
nhận diện, đo lường, giám sát và kiểm soát, báo cáo rủi ro theo các
thông lệ quốc tế như Basel II cũng như tuân thủ các quy định của
Ngân hàng Nhà nước tại Thông tư 13/2018/TT-NHNN.
Rủi ro tập trung là rủi ro do ngân hàng có hoạt động kinh doanh
tập trung vào một khách hàng (bao gồm người có liên quan), đối tác,
sản phẩm, giao dịch, ngành, lĩnh vực kinh tế, loại tiền tệ ở mức độ
có tác động đáng kể đến thu nhập, trạng thái rủi ro theo quy định
nội bộ của ngân hàng. Rủi ro tập trung bao gồm rủi ro tập trung
đối với hoạt động cấp tín dụng và rủi ro tập trung đối với hoạt động
giao dịch tự doanh.
Vietcombank đã thiết lập khung quản trị rủi ro tập trung đầy đủ, bao
gồm mô hình, cơ cấu tổ chức quản trị, hệ thống văn bản chính sách,
quy trình, quy định, hạn mức toàn diện nhằm nhận diện, đo lường,
giám sát và báo cáo rủi ro đảm bảo tuân thủ các quy định của Ngân
hàng Nhà nước, cũng như quy định nội bộ của Vietcombank.
Trong công tác quản lý rủi ro tập trung đối với hoạt động cấp tín
dụng, Vietcombank chủ trương đa dạng hóa danh mục cấp tín dụng
theo các nguyên tắc sau: (i) xác định hạn mức rủi ro tập trung tín
dụng cho sản phẩm tín dụng, khách hàng, ngành, lĩnh vực kinh tế,
loại tài sản bảo đảm; (ii) xác định người có liên quan của khách hàng
Quản lý Rủi ro Lãi suất Trên sổ Ngân hàng
Quản lý Rủi ro Tập trung
theo quy định của pháp luật và theo định danh của Ngân hàng; (iii)
xác định mức độ đa dạng và mức độ tương tác giữa các sản phẩm
tín dụng, ngành, lĩnh vực kinh tế. Trong năm 2021, Vietcombank luôn
giám sát, theo dõi sát sao các hạn mức rủi ro tập trung tín dụng đảm
bảo các hạn mức rủi ro tập trung tín dụng luôn duy trì trong hạn mức
đã thiết lập. Bên cạnh đó, Vietcombank tiếp tục nâng cao phương áp
luận về Khung kiểm tra sức chịu đựng về vốn đối với rủi ro tín dụng
và rủi ro tập trung tín dụng nhằm tối ưu hoá nguồn vốn trong hoạt
động kinh doanh của ngân hàng.
Đối với rủi ro tập trung trong hoạt động tự doanh, Vietcombank đã
triển khai chính thức các công cụ quản lý dựa trên các tiêu chí xác
định danh mục giao dịch tự doanh để áp dụng hạn mức đảm bảo
mức độ đa dạng, mức độ tương tác; các hạn mức được thiết lập
dựa trên mức tối đa của tỷ trọng giữa số dư của sản phẩm giao dịch,
loại tiền tệ và đối tác giao dịch so với tổng số dư giao dịch tự doanh.
Vietcombank là một trong các ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam áp
dụng các công cụ, hạn mức quản lý rủi ro lãi suất vào hoạt động
quản trị hàng ngày (quản lý chênh lệch kỳ hạn tái định giá giữa tài
sản có nhạy cảm lãi suất và tài sản nợ nhạy cảm lãi suất, độ nhạy
thu nhập lãi thuần (độ nhạy NII) và độ nhạy giá trị kinh tế của vốn
chủ sở hữu (độ nhạy EVE)). Ngoài ra, Vietcombank cũng sử dụng
sản phẩm phái sinh phù hợp để giảm thiểu tác động tiêu cực của
biến động lãi suất.
Trong năm 2021, Vietcombank luôn theo dõi, giám sát các hạn mức
rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng đảm bảo các hạn mức rủi ro lãi suất
trên sổ ngân hàng luôn duy trì trong giới hạn đã thiết lập.

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
Thế giới đã khởi đầu thập niên thứ ba của thế kỷ 21 bằng những
dấu hiệu hồi phục kinh tế tích cực nhờ hiệu quả của vắc-xin và
sự ứng phó linh hoạt của các chính phủ với làn sóng biến thể
mới của COVID-19.  Tuy nhiên, sự hồi phục là không đồng đều,
và phần lớn diễn ra tập trung ở một số nền kinh tế lớn. Tại các
nền kinh tế mới nổi, các nền kinh tế đang và kém phát triển,
nơi gặp nhiều trở ngại do các vấn đề về môi trường, xã hội, và
quản trị, quá trình hồi phục kinh tế đang gặp rất nhiều sức ép.
Năm 2021 là năm thế giới đạt được bước tiến lớn trong nhận
thức về vấn đề phát triển bền vững khi tại Hội nghị Công ước
khung của Liên hợp quốc về Biến đổi Khí hậu (COP26) diễn ra
tại Glasgow, Anh hồi tháng 11/2021, lần đầu tiên các nhà lãnh
đạo thế giới cùng đồng thuận cam kết, đánh dấu sự chuyển đổi
mô hình phát triển kinh tế từ dựa trên năng lượng hóa thạch,
sang phát triển ít phát thải, hướng tới phát thải ròng bằng “0”.
Tại COP26, lần đầu tiên chính phủ Việt Nam đưa ra cam kết
mạnh mẽ về vấn đề khí hậu, đưa Việt Nam trở thành quốc gia
có phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050. Đây được đánh giá
là một cột mốc lịch sử của Việt Nam trong vấn đề nhận thức và
thúc đẩy phát triển bền vững. Những cam kết tại COP26 sẽ là
tiền đề để chính phủ Việt Nam xây dựng chiến lược, kế hoạch
và định hướng phát triển cho các lĩnh vực, ngành nghề trong
thời gian tới.
Trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, trong năm 2021 NHNN đã
xây dựng và lấy ý kiến toàn dân đối với Dự thảo Thông tư Hướng
dẫn thực hiện quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp
BÁO CÁO TÁC ĐỘNG
LIÊN QUAN ĐẾN MÔI
TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
tín dụng của TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Theo cơ
quan soạn thảo, thông tư được ban hành sẽ tạo ra khuôn khổ
pháp lý chung, yêu cầu bắt buộc TCTD thực hiện quản lý rủi ro
môi trường trong hoạt động cấp tín dụng. Việc đề cao quản lý
rủi ro môi trường khi thẩm định cấp tín dụng cũng sẽ khiến các
thành phần kinh tế trong xã hội dần dần có nhận thức đúng và
đầy đủ hơn về biến đổi khí hậu, các yếu tố tác động trong việc
bảo vệ môi trường để hướng tới tư duy tiêu dùng “xanh”. Từng
cá nhân trong xã hội có ý thức thì mỗi doanh nghiệp đầu tư các
dự án cũng sẽ phần nào thay đổi mục tiêu, hành động đối với
phát triển bền vững. Khung pháp lý cho phát triển bền vững hệ
thống ngân hàng tại Việt Nam theo đó cũng đang từng bước
được xây dựng và ngày càng hoàn thiện, tạo động lực cho toàn
ngành Ngân hàng thực hành phát triển bền vững.
Với tầm nhìn trở thành ngân hàng số 1 tại Việt Nam, một trong
100 Ngân hàng lớn nhất trong khu vực Châu Á, một trong 300
tập đoàn ngân hàng tài chính lớn nhất thế giới, một trong 1000
doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn cầu có đóng góp lớn vào
sự nghiệp phát triển của Việt Nam, Vietcombank tập trung nâng
cao trải nghiệm khách hàng, chất lượng nguồn nhân lực, quản
trị rủi ro… hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
Báo cáo phát triển bền vững của Vietcombank được lập trong
toàn phạm vi hoạt động của Ngân hàng bao gồm Trụ sở chính
tại Hà Nội, các Chi nhánh, công ty con, văn phòng đại diện và
phòng giao dịch trên toàn quốc. Thông tin và dữ liệu sử dụng để
công bố thông tin được cập nhật theo năm tài chính của Ngân
hàng bắt đầu từ ngày 01/01/2021 và kết thúc ngày 31/12/2021.
Phạm vi báo cáo
Tổng quan

Chương 5 - Báo cáo phát triển bền vững
CÁC NỘI DUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TIÊU CHUẨN KINH TẾ (GRI 200)
Hiệu quả trong
hoạt động kinh tế và
đóng góp cho NSNN
Tiên phong chung tay
hỗ trợ doanh nghiệp,
người dân vượt qua khó khăn
Gia tăng tài trợ vốn cho các
dự án Xanh
Thông lệ mua sắm
Chống tham nhũng
Năm 2021, thế giới tiếp tục chứng kiến sự càn quét của đại dịch COVID-19 với các
biến chủng mới có khả năng lây lan nhanh. Tại Việt Nam, mặc dù nhiều địa phương bị
phong tỏa, giãn cách kéo dài làm gián đoạn sản xuất, đứt gẫy chuỗi cung ứng… nhưng
Việt Nam tiếp tục thực hiện thành công mục tiêu kép: phòng, chống dịch bệnh hiệu
quả và phục hồi kinh tế.
Trong bối cảnh đó, ngành Ngân hàng tiếp tục thể hiện tốt vai trò trụ cột của nền kinh
tế, đồng hành, hỗ trợ doanh nghiệp và người dân cùng vượt qua thách thức, đóng góp
vào kết quả chung của nền kinh tế. Với vai trò là ngân hàng thương mại nhà nước
trụ cột, chủ lực của ngành ngân hàng, Vietcombank đã triển khai đồng bộ nhiều giải
pháp vừa ngăn ngừa, kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh trong hệ thống và khách hàng giao
dịch, đồng hành, chia sẻ, tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch
COVID-19, vừa đảm bảo hoạt động kinh doanh an toàn, hiệu quả cao. Kết thúc năm
2021, tổng tài sản Vietcombank đạt 1.414.673 tỷ đồng, tăng 7% so với năm 2020; Dư
nợ tín dụng đạt 972.680 tỷ đồng, tăng 15% so với năm 2020 và nằm trong mức trần
tăng trưởng tín dụng của NHNN giao; Tổng huy động vốn đạt 1.152.712 tỷ đồng, tăng
9% so với năm trước. Vietcombank tiếp tục kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng và
đẩy mạnh công tác xử lý nợ xấu. Dư nợ xấu nội bảng là 6.121 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu
0,63%, trong khi dư quỹ dự phòng rủi ro ở mức 25.976 tỷ đồng. Tỷ lệ dự phòng bao nợ
xấu nội bảng đạt mức kỷ lục 424%, cao nhất trong lịch sử hoạt động của Vietcombank
và cao nhất ngành ngân hàng. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế của Vietcombank đạt
27.389 tỷ đồng, tăng 19% so với năm 2020. Tại ngày 31/12/2021, quy mô vốn hóa thị
trường Vietcombank đạt gần 17 tỷ USD, tiếp tục dẫn đầu các ngân hàng niêm yết. Với
những kết quả kinh doanh ấn tượng, Vietcombank tiếp tục là ngân hàng nộp thuế lớn
nhất. Năm 2021, Vietcombank nộp ngân sách Nhà nước gần 11 ngàn tỷ đồng, là một
trong những doanh nghiệp nộp ngân sách nhiều nhất.
Bám sát định hướng của Đảng, Chính phủ và chỉ đạo của NHNN, với tinh thần chủ
động, tích cực chung tay hỗ trợ người dân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng trực tiếp,
gián tiếp bởi dịch bệnh COVID-19, Vietcombank đã triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ
khách hàng như: miễn giảm lãi, phí; cơ cấu lại thời hạn trả nợ; cho vay mới để hỗ trợ
khách hàng khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh; triển khai các gói tín dụng với
lãi suất phù hợp để hỗ trợ khách hàng. Tổng dư nợ khách hàng vay vốn bị ảnh hưởng
bởi dịch bệnh COVID-19 được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ là xấp xỉ
10.540 tỷ đồng. Tổng số tiền lãi Vietcombank hỗ trợ khách hàng do giảm lãi suất năm
2021 đạt 7.100 tỷ đồng, tăng hơn 2 lần so với hỗ trợ trong năm 2020, đưa tổng số
tiền lãi lũy kế hỗ trợ khách hàng trong hai năm 2020-2021 lên mức 10.800 tỷ đồng.
Trong hoạt động cấp tín dụng, Vietcombank ngày càng chú trọng hơn tới các rủi ro về
môi trường. Các dự án “Xanh” bao gồm: nông nghiệp xanh, công nghiệp xanh, năng
lượng tái tạo, năng lượng sạch, tái chế và tài sử dụng tài nguyên, xử lý chất thải, quản
lý nước bền vững tại đô thị và nông thôn… đang trở thành các lĩnh vực được chú trọng
đẩy mạnh cho vay tại Vietcombank. Đến cuối năm 2021, tỷ trọng dư nợ cho vay các
dự án “Xanh” tại Vietcombank đã tăng gấp đôi so với năm 2020. Trong đó, vốn tài
trợ cho các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng sạch chiếm tới hơn 90% và hầu như
toàn bộ là vốn cho vay trung dài hạn. Hoạt động tài trợ vốn trung dài hạn cho các dự
án năng lượng tái tạo, năng lượng sạch đã tăng trưởng gần 350% trong năm vừa qua,
đánh dấu sự chuyển đổi định hướng tín dụng theo hướng bền vững tại Vietcombank.
Hoạt động mua sắm của Vietcombank được thực hiện tập trung, đảm bảo sử dụng
đồng bộ, đạt được quy mô mua sắm hiệu quả, tiết kiệm chi phí và thời gian. Tất cả các
loại hàng hóa mua sắm thường xuyên được chuẩn hóa. Nhu cầu mua sắm được tổng
hợp từ đầu năm, trên cơ sở đó Vietcombank ký kết hợp đồng nguyên tắc với các nhà
cung cấp. Việc mua sắm luôn đảm bảo các tiêu chí hiệu quả, hợp lý và tiết kiệm chi phí.
Định kỳ hàng năm, Vietcombank tiến hành tổ chức đánh giá nhà cung cấp, lựa chọn và
bổ sung các nhà cung cấp đáp ứng năng lực về vốn, kinh nghiệm triển khai và ưu tiên
lựa chọn các nhà cung cấp có cam kết bảo vệ môi trường, đảm bảo chất lượng nguồn
nguyên liệu đầu vào và không vi phạm các quy định về sử dụng lao động.
Phòng, chống tham nhũng là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo
của Đảng. Tại Vietcombank, công tác phòng chống tham nhũng luôn được quan tâm
tổ chức, chỉ đạo thực hiện một cách quyết liệt. Ban Lãnh đạo Ngân hàng xác định
công tác phòng, chống tham nhũng là một trong những nhiệm vụ trọng tâm và thường
xuyên trong chỉ đạo, điều hành; kết hợp giữa phòng và chống. Trong năm 2020, toàn
hệ thống Vietcombank không có sự vụ tham nhũng nào được ghi nhận và báo cáo.

Ban Điều hành trong năm và đến ngày phát hành báo cáo tài chính hợp nhất
Ban Kiểm soát trong năm và đến ngày phát hành báo cáo tài chính hợp nhất
Ông Phạm Quang Dũng
Tổng Giám đốc
Thôi đảm nhận chức vụ từ ngày 30 tháng 8 năm 2021
Ông Nguyễn Thanh Tùng
Phó Tổng Giám đốc
Phụ trách BĐH
Bổ nhiệm ngày 30 tháng 8 năm 2021
Ông Đào Minh Tuấn
Phó Tổng Giám đốc
Nghỉ hưu từ ngày 1 tháng 12 năm 2021
Ông Phạm Mạnh Thắng
Phó Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm lại ngày 10 tháng 3 năm 2019
Bà Nguyễn Thị Kim Oanh
Phó Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm lại ngày 26 tháng 12 năm 2019
Bà Đinh Thị Thái
Phó Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm lại ngày 9 tháng 6 năm 2020
Ông Eiji Sasaki
Phó Tổng Giám đốc
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2021
Bà Phùng Nguyễn Hải Yến
Phó Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm ngày 15 tháng 12 năm 2017
Ông Lê Quang Vinh
Phó Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm ngày 15 tháng 12 năm 2017
Ông Đặng Hoài Đức
Phó Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm ngày 1 tháng 4 năm 2019
Ông Shorijo Mizoguchi
Phó Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2021
Ông Lại Hữu Phước
Trưởng ban
Bổ nhiệm ngày 4 tháng 11 năm 2020
Bà La Thị Hồng Minh
Thành viên
Bổ nhiệm lại ngày 27 tháng 4 năm 2018
Bà Đỗ Thị Mai Hương
Thành viên
Bổ nhiệm lại ngày 27 tháng 4 năm 2018
Kế toán trưởng
Ông Lê Hoàng Tùng
Bổ nhiệm ngày 15 tháng 12 năm 2017
Đại diện theo pháp luật
Từ ngày 30 tháng 8 năm 2021
Ông Phạm Quang Dũng
Chức danh: Chủ tịch Hội đồng Quản trị
(theo Giấy Ủy quyền số 337/UQ-VCB-CSTCKT ngày 29 tháng 9 năm 2021)
Từ ngày 29 tháng 9 năm 2021
Bà Phùng Nguyễn Hải Yến
Chức danh: Phó Tổng Giám đốc
Trụ sở chính
198 Trần Quang Khải
Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, Việt Nam
Đơn vị kiểm toán
Công ty TNHH KPMG
Việt Nam
THÔNG TIN VỀ NGÂN HÀNG
BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Trách nhiệm của Ban Điều
hành Ngân hàng đối với
Công bố của Ban Điều
hành Ngân hàng
Ban Điều hành Ngân hàng chịu trách nhiệm đảm bảo báo cáo tài chính hợp nhất này
phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất, kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất của Ngân hàng và các công
ty con trong năm. Trong quá trình lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Điều hành
Ngân hàng cần phải:
Ban Điều hành Ngân hàng chịu trách nhiệm đảm bảo việc các sổ kế toán thích hợp
được lưu giữ để phản ánh tình hình tài chính của Ngân hàng và các công ty con, với
mức độ chính xác hợp lý, tại bất kỳ thời điểm nào và cũng đảm bảo rằng các sổ kế
toán tuân thủ với chế độ kế toán đã được áp dụng. Ban Điều hành Ngân hàng cũng
chịu trách nhiệm về việc quản lý các tài sản của Ngân hàng và các công ty con và do
đó phải thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian
lận và những vi phạm khác.
Ban Điều hành Ngân hàng cam kết đã tuân thủ những yêu cầu nêu trên trong việc lập
Ban Điều hành Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (“Ngân hàng”) trình bày báo cáo này và báo cáo tài chính
hợp nhất đính kèm của Ngân hàng và các công ty con cho năm kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2021.
Theo ý kiến của Ban Điều hành Ngân hàng, báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm đã
phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Ngân hàng và các công
ty con tại ngày 31 tháng 12 năm 2021, kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình
hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm kết thúc cùng ngày, phù hợp với các Chuẩn
mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Việt Nam áp dụng cho các tổ chức tín dụng
do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành và các quy định pháp lý có liên quan đến
Thay mặt Ban Điều hành Ngân hàng:
Bà Phùng Nguyễn Hải Yến
Phó Tổng Giám đốc
Hà Nội, ngày 21 tháng 3 năm 2022
Lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp và áp dụng các chính sách này một
cách nhất quán;
Thực hiện các đánh giá và ước tính một cách hợp lý và thận trọng;
Nêu rõ các chuẩn mực kế toán áp dụng cho Ngân hàng và các công ty con có được
tuân thủ hay không và tất cả những sai sót trọng yếu so với các chuẩn mực này đã
được trình bày và giải thích trong báo cáo tài chính hợp nhất; và
Lập báo cáo tài chính hợp nhất trên cơ sở nguyên tắc hoạt động liên tục trừ trường
hợp không thể cho rằng Ngân hàng và các công ty con sẽ tiếp tục hoạt động.