THÔNG ĐIỆP 
CỦA BAN LÃNH ĐẠO 
VIETCOMBANK
Phó TGĐ phụ trách BĐH 
Lê Quang Vinh
(Ông Lê Quang Vinh được ĐHĐCD bất thường tháng 03/2025 bầu làm thành 
viên HĐQT nhiệm kỳ 2023 – 2028 và được HĐQT Vietcombank bổ nhiệm giữ 
chức vụ Tổng giám đốc kể từ ngày 07/3/2025).
Bước sang năm 2025, tình hình thế giới và 
trong nước được dự báo tiếp tục diễn biến 
phức tạp, khó lường; thuận lợi và thời cơ 
đan xen với khó khăn và thách thức. Quán 
triệt phương châm hành động “Đổi mới, 
Hiệu quả, Bền vững” và quan điểm chỉ 
đạo điều hành “Trách nhiệm - Kỷ cương 
- Kết nối - Sáng tạo”, Vietcombank sẽ 
tiếp tục tập trung thực hiện 06 đột phá 
chiến lược và 4 trọng tâm trong chuyển 
dịch cơ cấu hoạt động kinh doanh, quyết 
tâm hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ đặt 
ra, đưa Vietcombank phát triển bền vững, 
an toàn và hiệu quả, từng bước vươn tầm 
khu vực và thế giới, hòa chung với khát 
vọng vươn mình của đất nước và dân tộc. 
Đặc biệt, Vietcombank sẽ tiếp tục triển 
khai quyết liệt Định hướng Chiến lược 
đến năm 2030 và Kế hoạch hành động 
chuyển đổi để tạo dựng năng lực, nền 
tảng số vững chắc, mang lại trải nghiệm 
số vượt trội cho khách hàng, gắn với mục 
tiêu trở thành ngân hàng Xanh dẫn đầu 
về quản trị môi trường, xã hội và doanh 
nghiệp (ESG). 
Với nền tảng và tiềm lực tài chính 
vững mạnh, hạ tầng công nghệ hiện 
đại, đội ngũ nhân sự chất lượng và 
nhiệt huyết cùng với sự ủng hộ, đồng 
hành của Quý Khách hàng và Quý Cổ 
đông, Vietcombank tự tin vững bước 
trên hành trình chinh phục những đỉnh 
cao mới, từng bước hiện thực hóa mục 
tiêu chiến lược đến năm 2025 và tầm 
nhìn đến năm 2030 là trở thành tập 
đoàn tài chính lớn nhất Việt Nam, một 
trong 200 tập đoàn tài chính lớn nhất 
thế giới, một trong 700 doanh nghiệp 
niêm yết lớn nhất toàn cầu, có đóng 
góp lớn vào sự phát triển bền vững của 
Việt Nam. 
12.000
ĐÓNG GÓP LỚN NHẤT CHO 
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
tỷ đồng
HƠN
TOP 100
NGÂN HÀNG CÓ QUY MÔ 
VỐN HÓA LỚN NHẤT TOÀN CẦU
BÁO C ÁO THƯỜNG NIÊN 2024
8
Dấu ấn niềm tin - Nơi khởi đầu vững bền
Giới thiệu Vietcombank
CHƯƠ NG 1
CHƯƠ NG 1

Không ngừng 
nâng cao năng lực tài chính 
để tạo động lực phát triển ổn 
định, bền vững và đảm bảo 
quyền lợi của khách hàng, cổ 
đông và đối tác.
Hoàn thiện hệ thống 
quản lý rủi ro về môi 
trường, xã hội và 
quản trị 
Đảm bảo sự tham gia 
của các bên liên quan 
trong quá trình phát 
triển bền vững. 
Hướng tới việc đáp ứng các 
chuẩn mực quốc tế (GRI, 
TCFD) về phát triển bền 
vững.
Tiếp tục nghiên cứu 
và xây dựng các 
sản phẩm dịch vụ ngân 
hàng hiện đại theo hướng 
bền vững.
LỘ TRÌNH
PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
THEO 5
TRỤ CỘT
Mục tiêu 
về phát triển 
bền vững
VCB luôn chú trọng yếu tố phát triển bền 
vững và xác định mục tiêu then chốt là trở 
thành ngân hàng dẫn đầu về quản trị môi 
trường, xã hội và doanh nghiệp. VCB tin 
rằng với quy mô, tầm ảnh hưởng và cách 
tiếp cận toàn diện đối với các vấn đề về 
quản trị môi trường, xã hội và doanh nghiệp 
(ESG), chúng tôi sẽ góp phần thúc đẩy tiến 
trình giải quyết các thách thức cấp bách về 
môi trường và xã hội của thời đại, thúc đẩy 
bền vững và xây dựng đất nước Việt Nam.
Trên hành trình Xanh phát triển bền vững, 
VCB đã chủ động, tích cực tham gia hỗ 
trợ, xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém, 
góp phần ổn định tình hình, giữ vững an 
ninh tiền tệ, tín dụng, ngân hàng, củng 
cố niềm tin của nhân dân. VCB cũng là 
ngân hàng tiên phong trong thực hiện chủ 
trương cơ cấu lại các khoản vay, miễn, 
giảm lãi, phí hỗ trợ khách hàng; chú trọng 
thực hiện các chính sách an sinh xã hội. 
Giai đoạn 2020 – 2024, VCB đã dành 
2.500 tỷ đồng để thực hiện hoạt động 
anh sinh xã hội, trong đó tập trung hỗ trợ 
người dân có hoàn cảnh khó khăn, vùng 
sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo; đồng 
thời thúc đẩy tín dụng xanh, hướng tới 
một ngân hàng xanh, phát triển bền vững 
vì cộng đồng.
Để hiện thực hóa mục tiêu về phát triển 
bền vững, VCB đang tập trung hoàn 
thiện lộ trình phát triển bền vững theo 
5 trụ cột:
ĐỊNH HƯỚNG 
PHÁT TRIỂN
DẤU X A NH TỰ HÀO
2 5
Dấu ấn niềm tin - Nơi khởi đầu vững bền
CHƯƠ NG 1
BÁO C ÁO THƯỜNG NIÊN 2024
24
Giới thiệu Vietcombank
CHƯƠ NG 1

TỔNG QUAN 
Năm 2024, Hội nghị Công ước khung 
của Liên hợp quốc về Biến đổi Khí hậu lần 
thứ 29 (COP29) được diễn ra tại Baku, 
Azerbaijan với gần 57.000 người đăng ký 
tham dự. Hội nghị diễn ra hàng năm và là 
diễn đàn ra quyết định đa phương duy nhất 
trên thế giới về biến đổi khí hậu, quy tụ hầu 
hết mọi quốc gia trên thế giới. Hội nghị 
COP29 là sự kiện quốc tế lớn quan trọng, 
được cộng đồng quốc tế đặc biệt quan tâm 
trong bối cảnh biến đổi khí hậu diễn biến 
hết sức phức tạp, khó lường, tác động ngày 
càng nghiêm trọng trên phạm vi toàn cầu, 
ảnh hưởng đến phát triển bền vững của các 
nước và sinh kế của người dân, đòi hỏi các 
quốc gia hành động khẩn trương, mạnh 
mẽ và tăng cường hợp tác quốc tế, phối 
hợp hành động để đạt được mục tiêu đề ra 
trong thỏa thuận Paris.
Việt Nam đã cập nhật NDC năm 2020, tiếp 
tục cập nhật 2022 và đã công bố Thông 
báo quốc gia lần thứ ba của Việt Nam cho 
UNFCCC phù hợp với lộ trình đạt mục tiêu 
phát thải ròng bằng “0”; đưa trách nhiệm 
thực hiện NDC vào Luật Bảo vệ môi trường 
năm 2020, Nghị định của Chính phủ và 
các văn bản quy phạm pháp luật khác để 
toàn dân thực hiện. Đến với Hội nghị COP 
29, Việt Nam ủng hộ quan điểm các nước 
phát triển cần đảm bảo mục tiêu tài chính 
khí hậu và công khai, minh bạch nguồn 
thu, cũng như các khoản chi tiêu qua các 
báo cáo hằng năm. Đồng thời, Việt Nam 
đề xuất ba nội dung. Thứ nhất, các nước 
phát triển cần đi đầu trong thực hiện trách 
nhiệm của mình; phải cắt giảm mạnh mẽ 
đưa mức phát thải ròng về “0” trước năm 
2040, sớm hơn đáng kể so với các nước 
đang phát triển. Thứ hai, các quốc gia cần 
triển khai Đóng góp do quốc gia tự quyết 
định cho giai đoạn hiện nay và khẩn trương 
xây dựng NDC3.0 cho giai đoạn tiếp theo. 
Thứ ba, cần thúc đẩy hợp tác quốc tế, phát 
huy vai trò trung tâm của Liên Hợp quốc 
trong ứng phó với biến đổi khí hậu, bao 
gồm thực hiện Sáng kiến về Cảnh báo sớm 
Với những nỗ lực trong thời gian qua, năm 2024 
Vietcombank tiếp tục lọt vào Top 20 doanh nghiệp 
có Chỉ số phát triển bền vững tốt nhất tại Việt Nam 
(VNSI). Thành công này là sự ghi nhận những nỗ lực 
không ngừng của Vietcombank trong các cam kết góp 
sức cùng Chính phủ Việt Nam thực hiện chiến lược 
phát triển bền vững, đề cao tính minh bạch, trách 
nhiệm và kiến tạo giá trị chung cho cộng đồng. Tổng 
điểm các hạng mục đánh giá của Vietcombank năm 
2024 có sự gia tăng cho thấy ngân hàng đã chủ động 
rà soát và từng bước cải thiện các tiêu chí về chính 
sách, hệ thống quản lý, chỉ số hiệu suất môi trường, xã 
hội, quản trị công ty, công bố và minh bạch thông tin.
cho tất cả với trọng tâm là hỗ trợ các quốc 
gia đang phát triển hoàn thiện Hệ thống 
Cảnh báo sớm, ứng phó với thiên tai.
Nhận thức tầm quan trọng của phát triển 
bền vững trong hoạt động ngân hàng, 
NHNN đã ban hành nhiều cơ chế chính 
sách nhằm thúc đẩy phát triển ngân hàng 
xanh, hoạt động tín dụng xanh và phát 
triển bền vững. NHNN cũng đang xây 
dựng Sổ tay hướng dẫn đánh giá các rủi ro 
môi trường và xã hội cho 15 ngành kinh tế 
có rủi ro môi trường và xã hội cao nhất... 
Công đoàn ngành Ngân hàng Việt Nam đã 
tổ chức hội thi “Ngân hàng xanh cho cuộc 
sống xanh” vào ngày 13-14/11/2024. Đây 
là cuộc thi chuyên môn nghiệp vụ lớn, lần 
đầu tiên được tổ chức trên phạm vi toàn 
ngành nhằm lan tỏa hình ảnh ngành Ngân 
hàng phát triển bền vững, tiên phong triển 
khai mạnh mẽ các hoạt động vì cộng đồng 
nói chung, hướng tới xây dựng tương lai 
xanh bền vững nói riêng.
Với định hướng đến năm 2030 giữ vững 
vị trí số 1 tại Việt Nam, đứng trong 200 tập 
đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới, 
700 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn 
cầu và đóng góp lớn vào sự phát triển bền 
vững của Việt Nam, Vietcombank đặt mục 
tiêu dẫn đầu về quản trị môi trường, xã hội 
và doanh nghiệp (ESG) thông qua Hệ thống 
Quản lý Môi trường Xã hội (ESMS) và Hệ 
thống Quản lý rủi ro Môi trường Xã hội theo 
định hướng các Chỉ số Phát triển bền vững 
tại Việt Nam của Bộ  tiêu chuẩn VNSI, từng 
bước hướng tới các mục tiêu phát triển bền 
vững về Môi trường Quản trị Xã hội (ESG) 
theo các chuẩn mực quốc tế GRI, TCFD.
BÁO C ÁO THƯỜNG NIÊN 2024
94
DẤU X A NH TỰ HÀO
95
Dấu ấn Tầm nhìn  - Đổi mới Sáng tạo không ngừng
Báo cáo phát triển bền vững
CHƯƠ NG 5
CHƯƠ NG 5

Phạm vi 
báo cáo
Tiêu chuẩn 
áp dụng
Báo cáo phát triển bền vững của Vietcombank là bức tranh tổng thể về hoạt động của Ngân 
hàng bao gồm Trụ sở chính tại Hà Nội, các Chi nhánh, công ty con, văn phòng đại diện và 
phòng giao dịch trên toàn quốc. Thông tin và dữ liệu sử dụng để công bố thông tin được cập 
nhật theo năm tài chính của Ngân hàng bắt đầu từ ngày 01/01/2024 đến kết thúc ngày 
31/12/2024.
Báo cáo phát triển bền vững này được lập dựa trên tham chiếu theo các tiêu chuẩn của 
Hướng dẫn lập Báo cáo phát triển bền vững của Tổ chức sáng kiến báo cáo toàn cầu (Global 
Reporting Initiative - GRI) với 4 cấu phần chính: Thông tin chung, các tiêu chuẩn về kinh tế 
(GRI 200), các tiêu chuẩn về xã hội (GRI 300) và các tiêu chuẩn về môi trường (GRI 400). 
Bên cạnh đó, Báo cáo cũng đề cập đến sự tuân thủ của Vietcombank đối với các yêu cầu 
công khai thông tin về chính sách quản trị công ty (GRI 100).
Phương thức tương tác 
với các bên liên quan
Tần suất thực hiện
Thực tế triển khai trong năm 2024
CỔ ĐÔNG /NHÀ ĐẦU TƯ
Đại hội đồng cổ đông
Thường niên hoặc bất 
thường
	
• Tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên vào tháng 4 năm 2024, 
Đại hội đồng cổ đông bất thường vào tháng 8 năm 2024.
	
• Cung cấp, đăng tải đầy đủ toàn bộ các tài liệu, nội dung, chương trình họp để cổ 
đông nghiên cứu trước khi tham dự họp Đại hội.
Cập nhật thông tin định kỳ 
qua website IR, trực tiếp, 
điện thoại, email
Hàng quý hoặc 
thường xuyên khi có 
phát sinh
	
• Cam kết bảo đảm quyền lợi phi tài chính, minh bạch thông tin cho các cổ đông.
	
• Thực hiện công bố kịp thời, chính xác, đầy đủ nội dung thông tin định kỳ, bất 
thường về hoạt động của Vietcombank theo quy định.
	
• Định kỳ hàng quý tổ chức hội nghị công bố kết quả kinh doanh và cập nhật bộ tài 
liệu giới thiệu về ngân hàng để nhà đầu tư/cổ đông theo dõi thông tin.
	
• Làm việc thường xuyên, liên tục với các tổ chức định hạng tín nhiệm hàng 
đầu thế giới như Moody’s, Fitch, S&P để cập nhật về tình hình hoạt động 
của ngân hàng.
	
• Duy trì đối thoại với Nhà đầu tư thông qua các kênh tiếp xúc trực tiếp, trực 
tuyến, email, điện thoại để kịp thời nắm bắt mối quan tâm của Nhà đầu tư.
Gặp gỡ các nhà đầu tư
Hàng quý và thường 
xuyên khi có phát sinh
	
• Thực hiện tiếp xúc với hơn 600 Nhà đầu tư trong năm 2024. 
	
• Tham gia 8 sự kiện đầu tư được tổ chức tại các thị trường tài chính lớn trên 
thế giới.
KHÁCH HÀNG
Trung tâm hỗ trợ khách 
hàng và số hotline hoạt 
động 24/7
24/7
	
• Tiếp nhận và xử lý 24/7 các thông tin, yêu cầu của khách hàng thông qua các 
kênh hỗ trợ khách hàng bao gồm: điện thoại tổng đài, website VCB, email doanh 
nghiệp, mạng xã hội, ứng dụng ngân hàng số với tính chính xác, kịp thời, và đạt 
hiệu quả cao.
	
• Thường xuyên đổi mới, cải tiến để nâng cao chất lượng dịch vụ hỗ trợ khách 
hàng. Tỷ lệ cuộc gọi rớt đạt mức 11,95% phù hợp với tiêu chuẩn chất lượng 
chung của Contact Center.
	
• Triển khai nhiều dịch vụ ứng dụng công nghệ hiện đại, đầu tư hệ thống giải pháp 
trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence) trong hoạt động để tăng mức độ an toàn, 
bảo mật đồng thời tối ưu trải nghiệm của khách hàng.
Thực hiện khảo sát mức 
độ hài lòng
Hàng quý
	
• Thực hiện khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng định kỳ hàng quý trong 
năm 2024.
	
• Với phương thức khảo sát đa dạng theo thời gian thực (Pop-up, OTT, Qrcode), 
cùng bộ câu hỏi khảo sát được thiết kế nhất quán và liền mạch giữa các kênh 
phục vụ, VCB đã thực hiện 65 chương trình khảo sát và nhận được hơn 1 triệu 
lượt phản hồi từ phía Khách hàng, trong đó 94% Khách hàng đánh giá hài lòng 
và rất hài lòng. Các ý kiến của Khách hàng được VCB lắng nghe, phân tích thấu 
đáo và ứng xử kịp thời nhằm không ngừng nâng cao hơn nữa chất lượng phục 
vụ Khách hàng.
Sự tham gia của các bên liên quan
BÁO C ÁO THƯỜNG NIÊN 2024
96
DẤU X A NH TỰ HÀO
97
Dấu ấn Tầm nhìn  - Đổi mới Sáng tạo không ngừng
Báo cáo phát triển bền vững
CHƯƠ NG 5
CHƯƠ NG 5

cáo của Vietcombank. Sự kiện này khẳng 
định vai trò tiên phong của Vietcombank 
trong lĩnh vực tài chính bền vững cũng như 
hỗ trợ các dự án thân thiện với môi trường.
Về các chương trình được tài trợ từ nguồn 
vốn xanh, trong năm 2024 Vietcombank 
đã tích cực triển khai tiếp cận nguồn vốn 
từ các tổ chức quốc tế như chương trình 
cho vay lại các dự án xanh từ nguồn vốn 
vay Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản 
(JBIC) trị giá 500 triệu USD nhằm bảo tồn 
môi trường, ngăn chặn sự nóng lên toàn 
cầu. Ngoài ra, Vietcombank cũng đã làm 
việc với nhiều tổ chức quốc tế khác như: 
Cơ quan Phát triển Pháp (AFD), Ngân 
hàng Tái thiết Đức (KFW), Cơ quan Hợp 
tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) để trao đổi, 
làm việc nhằm tìm kiếm cơ hội hợp tác cho 
vay đối với các dự án xanh.
Năm 2022, VCBS đã tư vấn phát hành 
thành công 1.725 tỷ đồng trái phiếu xanh 
cho EVNFinance – trái phiếu doanh nghiệp 
đầu tiên được xác định là trái phiếu xanh 
theo tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời là sản 
phẩm tiên phong được bảo lãnh thanh 
toán một phần bởi tổ chức bảo lãnh nước 
ngoài tại thị trường Việt Nam. Cụ thể, cùng 
sự hỗ trợ của Viện Tăng trưởng xanh Toàn 
cầu (Global Green Growth Institute), trái 
phiếu EVNFinance được thiết kế gắn liền 
với Khung Trái Phiếu Xanh theo nguyên 
tắc Trái Phiếu Xanh của ICMA, đồng thời 
tự nguyện tuân thủ theo Tiêu chuẩn Trái 
phiếu xanh ASEAN năm 2018.  Đây không 
chỉ là giao dịch thể hiện được bước tiến của 
VCBS trong việc xây dựng sản phẩm tài 
chính kết hợp với các tổ chức nước ngoài, 
mà còn khẳng định vị thế tiên phong của 
VCBS trên thị trường đối với các sản phẩm 
tài chính xanh. Sau thành công với giao dịch 
trái phiếu xanh cho EVN Finance, tháng 
10/2024, VCBS một lần nữa củng cố vị 
thế và uy tín trong lĩnh vực tài chính thông 
qua giao dịch tư vấn hồ sơ chào bán và làm 
đại lý phát hành 1.000 tỷ đồng trái phiếu 
cho IDI – Một trong Top 5 doanh nghiệp 
xuất khẩu cá tra lớn nhất Việt Nam. Đây 
là trái phiếu xanh đầu tiên phát hành bằng 
đồng nội tệ tại khu vực Châu Á bởi một 
doanh nghiệp hoạt động sản xuất trong 
ngành thủy hải sản. Nguồn vốn huy động 
từ đợt phát hành trái phiếu này sẽ được IDI 
sử dụng để phát triển các dự án chiến lược 
gồm Nhà máy Chế biến Thủy sản Hoa Kỳ 
(giai đoạn II) và Trung tâm giống thủy sản 
công nghệ cao Sao Mai, nhằm mở rộng 
thị trường xuất khẩu đến khu vực Châu 
Mỹ vốn là thị trường có sức mua lớn và rất 
nhiều tiềm năng để phát triển, cải thiện 
hiệu quả sản xuất, nâng cao năng suất và 
lợi nhuận, đồng thời hỗ trợ sinh kế bền 
vững cho nông dân địa phương. Trong thời 
gian tới, với tinh thần đặt phát triển bền 
vững và bảo vệ môi trường làm mục tiêu 
cốt lõi trong chiến lược phát triển dài hạn 
của Công ty, VCBS sẽ tiếp tục ưu tiên dành 
nguồn lực cho các công cụ tài chính xanh, 
tiếp tục góp phần thúc đẩy thị trường trái 
phiếu xanh Việt Nam và mở ra cơ hội đầu 
tư bền vững cho các nhà đầu tư trong nước 
cũng như quốc tế.
Ưu tiên đặc biệt cho tín dụng xanh và tài chính 
bền vững
Tín dụng xanh đang là một chủ đề được 
các tổ chức tín dụng trong và ngoài nước 
quan tâm và dành nhiều ưu tiên, đặc biệt là 
đối với sự phát triển kinh tế - xã hội. Trong 
đó, các lĩnh vực năng lượng tái tạo, đầu 
tư vào công trình xanh, phương tiện giao 
thông điện và nông nghiệp sạch đang là 
các xu hướng thị trường nhằm hiện thực 
hóa các cam kết mạnh mẽ của Chính phủ 
Việt Nam tại COP 26. Với vai trò là ngân 
hàng thương mại tiên phong, Vietcombank 
luôn xác định tăng trưởng phải gắn liền 
với yếu tố bền vững, cũng như cấp tín 
dụng cho các dự án xanh là một trong 
những nhiệm vụ trọng tâm của ngân hàng. 
Vietcombank tiếp tục hoàn thiện hệ thống 
quy định nội bộ liên quan đến quản lý rủi 
ro môi trường và xã hội trong hoạt động 
cấp tín dụng, ban hành quy trình đánh giá 
lựa chọn và giải ngân dự án xanh, lồng 
ghép các quy định về bảo vệ môi trường 
trong chính sách sản phẩm, dịch vụ…; tiếp 
tục ưu tiên mở rộng và hướng dòng vốn 
tín dụng vào các ngành/lĩnh vực thân thiện 
với môi trường như năng lượng tái tạo, 
tài nguyên nước và xử lý rác thải...; tăng 
cường tiếp cận các nguồn vốn/chương 
tình tín dụng xanh từ các tổ chức trong và 
ngoài nước như JBIC, AFD, KFW, JICA. 
Đến cuối năm 2024, dư nợ cho các dự 
án xanh tại Vietcombank chiếm 3,3% tổng 
dư nợ của Ngân hàng. Cụ thể, vốn tài trợ 
cho các dự án năng lượng tái tạo, năng 
lượng sạch chiếm 84,7%; quản lý nước 
bền vững tại khu vực đô thị và nông thôn 
chiếm 7,8%; xử lý chất thải và phòng chống 
ô nhiễm chiếm 3,1%; giao thông bền vững 
chiếm 1,5%; tái chế, tái sử dụng các nguồn 
tài nguyên chiếm 1,1%; các lĩnh vực khác 
chiếm 1,8%. 
Đối với khách hàng bán lẻ (KHBL), dư nợ 
cho vay KHBL có yếu tố xanh theo từng 
sản phẩm tại Vietcombank đạt được như 
sau: Dư nợ cho vay mua ô tô điện Vinfast ~ 
150 tỷ đồng, chiếm 4% tổng dư nợ cho vay 
mua ô tô của KHBL; Dư nợ cho vay đầu 
tư điện mặt trời đặt ~ 173 tỷ đồng và dư 
nợ cho vay đầu tư trang trại nuôi heo (tuân 
thủ quy định về bảo vệ môi trường) ~ 90 
tỷ đồng, chiếm ~ 1,2% dư nợ cho vay trung 
dài hạn sản xuất kinh doanh của KHBL.
Ngày 14/11/2024, Vietcombank phát 
hành thành công 2.000 tỷ đồng trái phiếu 
xanh, là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam 
phát hành trái phiếu xanh tuân thủ quy 
định pháp luật Việt Nam đồng thời tuân 
thủ tự nguyện Nguyên tắc Trái phiếu Xanh 
của Hiệp hội Thị trường Vốn Quốc tế 
(ICMA). Nguồn vốn thu được từ phát hành 
trái phiếu xanh sẽ được giải ngân cho các 
dự án thuộc 7 lĩnh vực gồm: Năng lượng 
tái tạo, năng lượng sạch, Giao thông bền 
vững, Quản lý nước bền vững, Công trình 
xanh, Nông – lâm – thủy sản bền vững và 
bảo tồn đa dạng sinh học, Quản lý chất 
thải và hiệu quả tài nguyên, và Sử dụng 
năng lượng hiệu quả. Khung trái phiếu 
xanh của Vietcombank được tư vấn bởi tổ 
chức quốc tế Viện tăng trưởng xanh toàn 
cầu (GGGI) và được tổ chức xếp hạng tín 
nhiệm uy tín S&P Global đánh giá cao với 
xếp hạng Medium Green (mức cao thứ 
hai trong thang sáu bậc theo khung đánh 
giá Shade of Green của S&P Global). Điều 
này khẳng định chất lượng, sự tuân thủ, 
tính minh bạch ở cấp độ cao trong việc lựa 
chọn dự án, quản lý giải ngân nguồn tiền 
từ phát hành, các chế độ về quản trị và báo 
500
CHƯƠNG TRÌNH CHO VAY LẠI 
CÁC DỰ ÁN XANH TỪ NGUỒN 
VỐN JBIC TRỊ GIÁ 
triệu USD
1.000
NĂM 2024, VCBS ĐÃ TƯ VẤN 
HỒ SƠ CHÀO BÁN VÀ LÀM 
ĐẠI LÝ PHÁT HÀNH
tỷ đồng
TRÁI PHIẾU XANH CHO IDI
MEDIUM 
GREEN
ĐƯỢC TỔ CHỨC XẾP HẠNG 
TÍN NHIỆM UY TÍN S&P 
GLOBAL ĐÁNH GIÁ CAO VỚI 
XẾP HẠNG 
(mức cao thứ hai trong thang sáu bậc 
theo khung đánh giá Shade of Green 
của S&P Global)
2000
PHÁT HÀNH THÀNH CÔNG 
tỷ đồng
(trái phiếu xanh, là ngân hàng đầu tiên 
tại Việt Nam phát hành trái phiếu xanh 
tuân thủ quy định pháp luật Việt Nam 
đồng thời tuân thủ tự nguyện Nguyên 
tắc Trái phiếu Xanh của Hiệp hội Thị 
trường Vốn Quốc tế (ICMA))
BÁO C ÁO THƯỜNG NIÊN 2024
1 02
DẤU X A NH TỰ HÀO
1 03
Dấu ấn Tầm nhìn  - Đổi mới Sáng tạo không ngừng
Báo cáo phát triển bền vững
CHƯƠ NG 5
CHƯƠ NG 5