THÀNH TÍCH NỔI BẬT NĂM 2022
GIỚI THIỆU VIETCOMBANK
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị và Tổng Giám đốc
Thông tin khái quát
Giới thiệu Vietcombank
Lịch sử hình thành và phát triển
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Mô hình quản trị
Cơ cấu bộ máy quản lý
Các chỉ số tài chính cơ bản
Định hướng phát triển
Giải thưởng Vietcombank năm 2022
Thông tin về Ngân hàng
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo kiểm toán độc lập
Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
BÁO CÁO CỦA BAN LÃNH ĐẠO
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu
Tình hình đầu tư, thực hiện các dự án
Đánh giá kết quả hoạt động năm 2022
Định hướng hoạt động kinh doanh năm 2023
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về hoạt động của Vietcombank
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội
Các nội dung về phát triển bền vững
Các hoạt động an sinh xã hội
TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
Tổ chức và Nhân sự
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành
Giới thiệu Giám đốc Khối
Giới thiệu Ban Kiểm soát
Giới thiệu Kế toán Trưởng
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Quản trị rủi ro
Mạng lưới hoạt động

Phó TGĐ Phụ trách Ban Điều hành
NGUYỄN THANH TÙNG
Với vai trò dẫn dắt thị trường của một
ngân hàng chủ đạo và trách nhiệm xã hội
của một thương hiệu lớn, Vietcombank
đã chủ động triển khai các chương trình
miễn giảm lãi phí để hỗ trợ người dân và
doanh nghiệp vượt qua khó khăn, ổn định
cuộc sống và phục hồi sản xuất. Ngay từ
đầu năm, Vietcombank đã miễn toàn bộ
phí chuyển tiền và phí duy trì dịch vụ trên
kênh giao dịch VCB Digibank, giúp hàng
chục triệu khách hàng tiết kiệm hàng ngàn
tỷ đồng phí dịch vụ mỗi năm. Ngoài ra,
Vietcombank đã triển khai chương trình
giảm lãi suất cho vay tới 1%/năm trong 2
tháng cuối năm cho hơn 175 nghìn khách
hàng với quy mô dư nợ hơn 500 nghìn
tỷ đồng, chiếm gần 50% dư nợ hiện hữu.
Vietcombank cũng đẩy mạnh các chương
trình an sinh xã hội vì cộng đồng với tổng
số tiền cam kết tài trợ ~490 tỷ đồng trong
Kết thúc năm 2022, Vietcombank tiếp tục
là doanh nghiệp niêm yết có quy mô vốn
hóa lớn nhất Việt Nam, nằm trong danh
sách 100 ngân hàng niêm yết có quy mô
vốn hóa lớn nhất toàn cầu (~16,5 tỷ USD).
Bước sang năm 2023, tình hình thế giới và
trong nước đan xen những thuận lợi, thời cơ
với khó khăn và thách thức, đặt ra nhiều vấn
đề mới. Quán triệt phương châm hành động
“Chuyển đổi, Hiệu quả, Bền vững” và
quan điểm chỉ đạo điều hành “Trách nhiệm
- Quyết liệt - Sáng tạo”, Vietcombank sẽ
tập trung thực hiện 06 đột phá và 3 trọng
tâm trong chuyển dịch cơ cấu hoạt động
kinh doanh, quyết tâm hoàn thành xuất sắc
các nhiệm vụ đặt ra, thiết thực lập thành
tích chào mừng kỷ niệm 60 năm thành lập
Với quyết tâm và nỗ lực, bản lĩnh và trí tuệ
của hơn 22 nghìn cán bộ nhân viên trong
toàn hệ thống, Vietcombank chắc chắn
sẽ tiếp tục phát triển lên một tầm cao
mới, xứng đáng với sự tin tưởng, ủng hộ
và đồng hành của hàng triệu quý khách
hàng, hàng chục nghìn quý cổ đông trong
và ngoài nước.
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
PHẠM QUANG DŨNG
Phó TGĐ Phụ trách Ban Điều hành
NGUYỄN THANH TÙNG
Bước sang năm 2023,
tình hình thế giới và trong
nước đan xen những thuận
lợi, thời cơ với khó khăn và thách
thức, đặt ra nhiều vấn đề mới.
Quán triệt phương châm hành
động “Chuyển đổi, Hiệu quả,
Bền vững” và quan điểm chỉ
đạo điều hành “Trách nhiệm
- Quyết liệt - Sáng tạo”,
Vietcombank sẽ tập trung thực
hiện 06 đột phá và 3 trọng tâm
trong chuyển dịch cơ cấu hoạt
động kinh doanh, quyết tâm hoàn
thành xuất sắc các nhiệm vụ đặt
ra, thiết thực lập thành tích chào
mừng kỷ niệm 60 năm thành lập.
1,8 triệu tỷ đồng
Tăng 28,2% so với năm 2021
TỔNG TÀI SẢN
THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

LỊCH SỬ HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN (tiếp theo)
ĐỊNH HƯỚNG
BỨT PHÁ KHẲNG ĐỊNH VỮNG CHẮC VỊ TRÍ
NGÂN HÀNG SỐ 1 VIỆT NAM
Ngày
Cổ phiếu VCB
chính thức được
niêm yết và giao
dịch trên sàn Giao
dịch Chứng khoán
TP. HCM (HOSE).
Ngày
Ký kết hợp đồng
cổ đông chiến
lược với Mizuho
Corporate Bank
thuộc Tập đoàn
Tài chính Mizuho,
Nhật Bản.
Ngày
Ra mắt hệ thống
nhận diện thương
hiệu mới cùng Slogan
“Chung niềm tin -
Vững tương lai”.
Ngày
Ban hành Chiến
lược phát triển
Vietcombank đến
năm 2020. Năm
2016, Vietcombank
đã lấy lại vị trí số 1
về lợi nhuận.
Ngày
Trở thành ngân hàng
đầu tiên được
Ngân hàng Nhà nước
chính thức trao quyết
định số 2315/QĐ-
NHNN chấp thuận
áp dụng Basel II
theo Thông tư 41 từ
sớm trước 1 năm so
với thời hạn quy định.
Ký kết hợp đồng phân phối
bảo hiểm với Công ty bảo
hiểm FWD có giá trị lớn nhất
trong lĩnh vực bảo hiểm nhân
thọ tính đến thời điểm ký kết.
Trở thành ngân hàng Việt
Nam đầu tiên có lợi nhuận
đạt mốc 1 tỷ USD.
Go-live thành công hệ
thống ngân hàng lõi
Core banking.
Năm 2020 - nay
Vững vàng vượt qua đại dịch
Covid-19, Vietcombank khẳng
định vững chắc vị trí số 1
Việt Nam trên nhiều phương
diện, thuộc danh sách 100
Ngân hàng niêm yết có quy mô
vốn hóa lớn nhất toàn cầu theo
Reuters.
Giữ vững vị trí
Ngân hàng số 1 Việt Nam.
Một trong 200
Tập đoàn Tài chính
Ngân hàng lớn nhất
thế giới.
Một trong 700
Doanh nghiệp niêm yết
lớn nhất toàn cầu.
Đóng góp vào sự
phát triển bền vững
của Việt Nam.
Ngày
Khai trương hoạt
động Vietcombank
tại Lào.
Ra mắt văn phòng đại diện
tại Mỹ.
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

Là đơn vị thu xếp, tài trợ vốn với các nhu cầu tín dụng và dự án lớn, trọng điểm quốc gia,
đóng góp vào sự phát triển của đất nước trong năm 2022:
} Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex): Chủ động ký kết với Petrolimex cung cấp
hạn mức tín dụng gần 20 nghìn tỷ đồng trong năm 2022 để đáp ứng nhu cầu vốn của
doanh nghiệp, kịp thời nhập khẩu xăng dầu, đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người dân
và phục vụ sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp.
} Dự án Long Thành: Đầu mối thu xếp vốn trong nước và quốc tế cho Dự án Long Thành
phần 3 thuộc “Dự án đầu tư xây dựng Cảng HKQT Long Thành - Giai đoạn 1” của Chủ
đầu tư TCT Cảng Hàng Không Việt Nam- ACV với nhu cầu 2,5 tỷ USD, tổng mức đầu
tư của Dự án là trên 99 nghìn tỷ đồng.
} Tập đoàn thép Hòa Phát: Tài trợ Dự án Khu liên hiệp sản xuất gang thép Hòa Phát
Dung Quất 2 với tổng mức đầu tư là 70 nghìn tỷ đồng, giá trị hợp đồng tín dụng
Vietcombank đầu mối thu xếp là 35 nghìn tỷ đồng.
Thực hiện ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với các Tập đoàn, Tổng công ty, tăng cường
hợp tác toàn diện với khách hàng, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững giữa các
bên, cụ thể:
} Trong lĩnh vực năng lượng: Ký thỏa thuận hợp tác toàn diện, cam kết cấp tín dụng và
tổng thể các dịch vụ ngân hàng để phát triển ngành công nghiệp năng lượng trong
nước với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Petrovietnam, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam -
Petrolimex và Tập đoàn Trung Nam Group.
} Trong lĩnh vực Logistic: Ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với Tổng công ty Cảng Hàng
Không Việt Nam - ACV và Tập đoàn Hateco.
} Trong lĩnh vực bưu chính viễn thông và chuyển đổi số: Ký thỏa thuận hợp tác toàn diện,
cam kết tăng cường sử dụng sản phẩm các bên và đẩy mạnh hợp tác trong chuyển đổi
số với Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam - VNPT và Tổng Công ty Bưu điện
Việt Nam - VNPost các đơn vị.
} Ký kết thỏa thuận hợp tác thúc đẩy Thương mại và Đầu tư song phương với Eximbank
Thailand trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao APEC 2022 tại Thái Lan của Chủ tịch nước
CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
Tiếp nối vinh danh “Ngân hàng chuyển đổi số tiêu biểu của Việt Nam năm 2020”,
Vietcombank tiếp tục thực hiện các đột phá với một quyết tâm cao thực hiện thành công
chương trình chuyển đổi số:
Go-live thành công các dự án:
} Dự án Treasury - Front Arena: Là một giải pháp công nghệ tài chính linh hoạt, khép kín
quy trình giao dịch trên thị trường tiền tệ, vốn. Giải pháp đáp ứng nhu cầu sản phẩm tài
chính hiện đại của thị trường.
} Dự án ALM-FTP: Cung cấp giải pháp đo lường và quản trị rủi ro, quản trị giá vốn nội
bộ và nâng cao hiệu quả bảng tổng kết tài sản.
Tuyển dụng nhân sự cấp cao, chuyên gia nước ngoài với trình độ chuyên môn, giàu kinh
nghiệm trong lĩnh vực chuyển đổi số để thực hiện hơn 300 sáng kiến với 4 trụ cột số hóa
(Digital), Dữ liệu (Data), Công nghệ (Technology) và chuyển đổi (Transformation).
Vietcombank đã kiện toàn mô hình Khối Bán lẻ, Khối Bán buôn, Khối Công nghệ thông
tin và Chuyển đổi số, thành lập mới Khối Vận hành. Đây là điều kiện tất yếu để nâng cao
chất lượng dịch vụ và trải nghiệm khách hàng, tối ưu hóa sử dụng công nghệ 4.0 để giải
phóng nguồn lực, tập trung vào công tác bán hàng.
Phát triển văn hóa và phương pháp làm việc Agile, nhân rộng triển khai tại mỗi Đơn vị
trong hệ thống; tiến tới chuyển đổi mô hình tổ chức theo Agile và trở thành một bộ phận
của văn hóa Vietcombank, linh hoạt thích ứng trước những thay đổi nhanh chóng của
thị trường.
Đẩy mạnh hoạt động đào tạo; Chú trọng các chương trình đào tạo về Công nghệ thông
tin và Chuyển đổi số; Đào tạo cho các vị trí tại Chi nhánh theo Bản đồ đào tạo; Triển khai
các khóa đào tạo cho cán bộ theo các chương trình thường xuyên và chương trình chuyên
sâu với đa dạng các hình thức tập trung, trực tuyến, E-learning.
VIETCOMBANK
XỨNG DANH LÀ
TỔ CHỨC TÍN DỤNG
ĐẦU MỐI THU XẾP
VỐN CHO CÁC
DỰ ÁN LỚN
CHUYỂN ĐỔI SỐ
LÀ NHIỆM VỤ TRỌNG
TÂM ĐƯỢC ƯU TIÊN
HÀNG ĐẦU
CHUYỂN ĐỔI
MÔ HÌNH TỔ CHỨC,
PHÁT TRIỂN
NGUỒN NHÂN LỰC
VÀ PHƯƠNG THỨC
LÀM VIỆC
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

Các giải thưởng quốc tế: Duy trì vị thế cao trong các bảng xếp hạng của các tổ chức uy tín.
} Dẫn đầu ngành Ngân hàng về chỉ số nhận biết thương hiệu theo đánh giá của Nielsen.
} Top 10 Ngân hàng Thương mại uy tín năm 2022.
} Top 25 Thương hiệu dẫn đầu trong lĩnh vực Tài chính năm 2021 do Forbes đánh giá.
} Top 50 Công ty đại chúng năm 2022.
} Đại diện duy nhất tại Việt Nam có mặt trong top 1.000 Doanh nghiệp niêm yết lớn nhất
toàn cầu do Forbes bình chọn.
} Lần thứ 6 liên tiếp được vinh danh giải thưởng Ngân hàng mạnh nhất Việt Nam do the
Asian Banker trao tặng.
} Lần thứ 7 liên tiếp là Ngân hàng có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
} S&P ratings nâng xếp hạng tín nhiệm của Vietcombank lên mức cao nhất trong các ngân
hàng Việt Nam.
} Fitch Ratings nâng bậc tín nhiệm của Vietcombank từ mức BB- lên BB và giữ triển vọng tích cực.
KHẲNG ĐỊNH
VỊ THẾ DẪN ĐẦU
VÀ UY TÍN VƯỢT TRỘI
VỚI NHIỀU GIẢI
THƯỞNG LỚN CỦA
CÁC TỔ CHỨC UY TÍN
TRONG NƯỚC
VÀ QUỐC TẾ
Các giải thưởng trong nước:
} Là ngân hàng duy nhất lần thứ 8 liên tiếp đạt Thương hiệu Quốc gia Việt Nam.
} Lần thứ 9 liên tiếp có mặt trong top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam.
} Lần thứ 10 liên tục vào top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2022
do Forbes Việt Nam xếp hạng.
} Tiếp tục dẫn đầu các ngân hàng trong top 10 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất
Việt Nam.
} Dịch vụ ngân hàng số VCB Digibiz được trao giải Sao Khuê 2022 do Hiệp hội Phần
mềm và dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) vinh danh.
} Lần thứ 3 liên tục được vinh danh “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động” - danh
hiệu do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp tổ chức.
} Cùng rất nhiều giải thưởng và vinh danh khác của các bộ/ngành và tổ chức/đơn vị.
Với chất lượng, hiệu quả hoạt động hàng đầu và định hướng phát triển bền vững,
Vietcombank đã khẳng định được vị thế dẫn đầu và uy tín vượt trội với nhiều giải
thưởng của các tổ chức trong nước và quốc tế có uy tín nhất.
duy trì vị thế cao
trong các bảng xếp hạng của các tổ chức uy tín
DẪN ĐẦU NGÀNH NGÂN HÀNG
VỀ CHỈ SỐ NHẬN BIẾT THƯƠNG HIỆU
HẠNG TÍN NHIỆM CAO NHẤT
TRONG CÁC NGÂN HÀNG VIỆT NAM
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI UY TÍN
CÔNG TY ĐẠI CHÚNG
THƯƠNG HIỆU DẪN ĐẦU
TRONG LĨNH VỰC TÀI CHÍNH NĂM 2021
DOANH NGHIỆP NIÊM YẾT
LỚN NHẤT TOÀN CẦU
theo đánh giá của Nielsen
do Forbes đánh giá
do Forbes bình chọn
S&P ratings
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN
MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC ĐẾN NĂM 2025
MỤC TIÊU VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TẦM NHÌN VÀ SỨ MỆNH
Số 1 về quy mô lợi nhuận; có cơ cấu thu nhập đa dạng,
chuyển dịch theo hướng gia tăng tỷ trọng thu nhập phi tín dụng.
Dẫn đầu về chuyển đổi số trong ngành Ngân hàng Việt Nam.
Ngân hàng hàng đầu về quản trị rủi ro tại Việt Nam.
Dẫn đầu về chất lượng nguồn nhân lực.
Dẫn đầu về quản trị môi trường, xã hội và doanh nghiệp (ESG).
Nghiên cứu, phấn đấu phát hành cổ phiếu và niêm yết trên
thị trường chứng khoán quốc tế.
Ngân hàng số 1
tại Việt Nam
Một trong 100 Ngân hàng
lớn nhất khu vực Châu Á
Một trong 300
Tập đoàn Tài chính Ngân hàng
lớn nhất thế giới
Một trong 1.000
Doanh nghiệp niêm yết
lớn nhất toàn cầu
Đóng góp lớn vào sự phát triển
bền vững của Việt Nam
Vietcombank luôn chú trọng yếu tố phát triển bền vững và xác định mục tiêu then chốt là trở
thành ngân hàng dẫn đầu về quản trị môi trường, xã hội và doanh nghiệp. Vietcombank tin
rằng với quy mô, tầm ảnh hưởng và cách tiếp cận toàn diện đối với các vấn đề về quản trị môi
trường, xã hội và doanh nghiệp (ESG), chúng tôi sẽ góp phần thúc đẩy tiến trình giải quyết các
thách thức cấp bách về môi trường và xã hội của thời đại, thúc đẩy phát triển bền vững kinh tế
xã hội và xây dựng đất nước Việt Nam hùng cường và thịnh vượng.
Trên hành trình Xanh phát triển bền vững, Vietcombank đã chủ động, tích cực tham gia hỗ trợ,
xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém, góp phần ổn định tình hình, giữ vững an ninh tiền tệ, tín
dụng, ngân hàng, củng cố niềm tin của nhân dân. Vietcombank cũng là ngân hàng tiên phong
trong thực hiện chủ trương cơ cấu lại các khoản vay, miễn, giảm lãi, phí hỗ trợ khách hàng bị
tác động của đại dịch Covid-19; chú trọng thực hiện các chính sách an sinh xã hội, trong đó từ
năm 2012 đến nay đã dành hơn 3.000 tỷ đồng để hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn,
vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo; đồng thời thúc đẩy tín dụng xanh, hướng tới một
Ngân hàng Xanh, phát triển bền vững vì cộng đồng.
Để hiện thực hóa mục tiêu về phát triển bền vững, Vietcombank đang tập trung hoàn thiện
lộ trình phát triển bền vững theo 5 trụ cột.
Không ngừng nâng cao năng lực tài chính để tạo động lực phát triển ổn định, bền vững
và đảm bảo quyền lợi của khách hàng, cổ đông và đối tác.
Hoàn thiện hệ thống quản lý rủi ro về môi trường, xã hội và quản trị.
Đảm bảo sự tham gia của các bên liên quan trong quá trình phát triển bền vững.
Hướng tới việc đáp ứng các chuẩn mực quốc tế (GRI, TCFD) về phát triển bền vững.
Tiếp tục nghiên cứu và xây dựng các sản phẩm dịch vụ ngân hàng hiện đại theo hướng
bền vững.
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK

03 TRỌNG TÂM
TRONG CHUYỂN DỊCH
CƠ CẤU HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
CÁC GIẢI PHÁP CHỦ ĐẠO
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN (tiếp theo)
Tăng trưởng tín dụng gắn với chuyển dịch cơ cấu tín dụng hiệu quả bền vững:
Gia tăng tỷ trọng và chất lượng tài sản đảm bảo trong tổng dư nợ; Tăng trưởng tín
dụng bán buôn gắn với phát triển khách hàng và dịch vụ; Tăng trưởng tín dụng bán
lẻ, tín dụng tại phòng giao dịch đồng thời với việc đảm bảo chất lượng tín dụng.
Phấn đấu cải thiện tỷ trọng thu nhập phi tín dụng, trọng tâm là thu nhập từ dịch vụ.
Mở rộng cung ứng các sản phẩm dịch vụ trên kênh số và nâng cao chất lượng dịch
vụ, trải nghiệm của khách hàng.
Cơ cấu danh mục nguồn vốn theo hướng gia tăng hiệu quả và đảm bảo phát triển
bền vững. Phát triển mạnh mẽ vị thế tạo lập thị trường của VCB.
Tăng trưởng huy động vốn phù hợp với sử dụng vốn, bám sát diễn biến thị trường, cơ cấu nguồn vốn theo hướng
hiệu quả bền vững.
Tăng trưởng tín dụng theo đúng định hướng của NHNN; Cơ cấu lại danh mục tín dụng đảm bảo an toàn, hiệu quả;
Tăng cường kiểm soát chất lượng tín dụng, quản lý các khoản nợ đang được cơ cấu lại và đẩy nhanh tiến độ thu hồi
nợ xấu, nợ đã xử lý dự phòng rủi ro.
Tăng cường kiểm soát rủi ro hoạt động, chú trọng công tác kiểm tra, giám sát; Tăng cường năng lực cơ sở hạ tầng
đáp ứng yêu cầu kinh doanh; Tăng cường đảm bảo an toàn, an ninh, bảo mật cho hệ thống công nghệ thông tin.
Duy trì, đẩy mạnh và cải thiện thu nhập từ hoạt động dịch vụ; Phấn đấu gia tăng tỷ trọng thu dịch vụ trong tổng
thu nhập hoạt động kinh doanh.
Triển khai có hiệu quả, chất lượng, đúng tiến độ Chương trình hành động chuyển đổi số và Kế hoạch hành động
chuyển đổi; Chuyển đổi mô hình tổ chức theo Agile; Phát triển sản phẩm, dịch vụ số gắn với nâng cao các năng lực
về công nghệ, năng lực phân tích dữ liệu và năng lực số hóa.
Tiếp tục kiện toàn bộ máy tổ chức, phát triển mạng lưới và nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực; Chú trọng
triển khai việc mua sắm trụ sở cho các Chi nhánh mới và các Chi nhánh chưa có trụ sở ổn định; Tiếp tục triển khai,
thực hiện công tác an sinh xã hội nhằm chia sẻ khó khăn với cộng đồng, hỗ trợ khắc phục giảm nhẹ các hậu quả
do dịch Covid-19 và thiên tai, ưu tiên các lĩnh vực giáo dục, y tế.
Triển khai lộ trình cải thiện thực hành về Môi trường, Quản trị, Xã hội tại Vietcombank theo các tiêu chỉ của bộ chỉ
số phát triển bền vững VNSI, từng bước cải thiện hoạt động phát triển bền vững tại Vietcombank theo bộ tiêu chuẩn
báo cáo phát triển bền vững GRI, TCFD và xây dựng chiến lược phát triển bền vững toàn diện cho Vietcombank
trong thời gian tới.
CHỈ TIÊU CHÍNH
Tăng  9%
so với năm 2022
Tăng 13%
so với năm 2022
Tăng tối thiểu
so với năm 2022
TỔNG TÀI SẢN
TỶ LỆ NỢ XẤU
TÍN DỤNG
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2023
NHẬN XÉT CHUNG
Bối cảnh thế giới năm 2023 dự báo có nhiều
khó khăn thách thức khi kinh tế suy giảm và
lạm phát duy trì ở mức cao. Tăng trưởng
GDP toàn cầu dự báo giảm tốc từ mức
nhiều nền kinh tế lớn có nguy cơ rơi vào
suy thoái. Lạm phát toàn cầu năm 2023 dự
báo khoảng 6,6% vẫn cao hơn rất nhiều so
với mức 3,5% trước đại dịch Covid-19. Ngân
hàng Trung ương các nước vẫn đang trong
lộ trình tăng lãi suất nhằm kiểm soát lạm
phát. Trong khi đó, cuộc chiến Nga-Ukraina
chưa có dấu hiệu chấm dứt và tiếp tục ảnh
hưởng tiêu cực tới hoạt động kinh tế, thương
mại toàn cầu. Sự phục hồi của kinh tế Trung
Quốc sau khi tái mở cửa chưa đủ mạnh để
góp phần vực dậy nền kinh tế thế giới.
Tinh thần điều hành chủ đạo của Chính
phủ Việt Nam năm 2023 là “Đoàn kết kỷ
cương, bản lĩnh linh hoạt, chủ động sáng
tạo, kịp thời hiệu quả” với mục tiêu cơ bản
là tăng trưởng GDP đạt khoảng 6,5%, lạm
phát khoảng 4,5%.
Trong bối cảnh kinh tế thế giới khó khăn, triển
vọng kinh tế Việt Nam 2023 đan xen giữa
cơ hội và thách thức. Kinh tế Việt Nam có
cơ hội phục hồi nhờ sự ổn định của khu vực
FDI, đầu tư công mở rộng và nhiều ngành
có cơ hội tăng trưởng nhanh sau khi Trung
Quốc tái mở cửa như xuất khẩu, du lịch... Các
mục tiêu kinh tế cơ bản của Chính phủ có thể
đạt được nhờ chính sách thích ứng linh hoạt,
khai thác nhu cầu nội địa bù đắp sự giảm sút
nhu cầu quốc tế, đầu tư phát triển các ngành
kinh doanh mới, củng cố quản trị doanh
nghiệp, đẩy mạnh chuyển đổi số và tự động
hóa... Tuy nhiên, nền kinh tế cũng phải đối
diện với nhiều thách thức như sức cầu suy
giảm, hoạt động ngoại thương chậm lại, thị
trường bất động sản trầm lắng, thị trường trái
phiếu doanh nghiệp ách tắc, lạm phát tiềm
ẩn, lãi suất cao, tỷ giá chịu nhiều áp lực do
chính sách tăng lãi suất của FED...
NHNN đã ban hành Chỉ thị số 01/CT-NHNN
ngày 17/1/2023 về tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ trọng tâm của ngành Ngân hàng
trong năm 2023. Theo đó, NHNN đặt mục
tiêu tăng trưởng tín dụng là 14-15%, định
hướng điều hành lãi suất, tỷ giá linh hoạt
để vừa kiểm soát lạm phát và hỗ trợ phục
hồi kinh tế trong năm bản lề của giai đoạn
Trong bối cảnh đó, bám sát nhiệm vụ trọng
tâm của Chính phủ năm 2023 và Chỉ thị
01/CT-NHNN của NHNN, kết nối với mục
2025, tầm nhìn 2030 và quán triệt phương
châm hành động: “Chuyển đổi, Hiệu quả,
Bền vững”, quan điểm chỉ đạo điều hành
“Trách nhiệm - Quyết liệt - Sáng tạo”,
Vietcombank quyết tâm thực hiện thắng lợi các
nhiệm vụ kinh doanh năm 2023, thiết thực
lập thành tích chào mừng kỷ niệm 60 năm
thành lập. Cụ thể, Ban Lãnh đạo Vietcombank
đã ban hành nghị quyết 01/NQ-VCB-HĐQT
ngày 1/1/2023 phê duyệt định hướng chỉ đạo
kinh doanh với một số chỉ tiêu chính và một
số định hướng chính như sau:
ĐỘT PHÁ
CHIẾN LƯỢC
Triển khai Chương trình hành động chuyển đổi số và Kế hoạch hành động chuyển
đổi đúng tiến độ đã phê duyệt, đảm bảo chất lượng.
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, trong đó chú trọng nguồn nhân lực thích ứng
cho chuyển đổi số. Phát triển văn hóa số và ứng dụng phương pháp làm việc Agile.
Đổi mới mô hình tăng trưởng gắn với chuyển dịch cơ cấu hoạt động; phát huy thế
mạnh tổng thể của toàn hệ thống VCB.
Đẩy mạnh công tác phát triển khách hàng, phát triển sản phẩm.
Hoàn thiện hệ thống cơ chế, chính sách.
Triển khai đúng tiến độ với tinh thần quyết tâm cao nhất Phương án nhận chuyển
giao bắt buộc một tổ chức tín dụng yếu kém.
Tăng trưởng phù hợp với
tăng trưởng tín dụng
LDR không cao hơn
mức thực hiện năm 2022
HUY ĐỘNG VỐN TT1
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

Đơn vị trao giải:
VINASA
GIẢI THƯỞNG VIETCOMBANK NĂM 2022
GIẢI THƯỞNG TRONG NƯỚC
Sáng ngày 23/04/2022, tại Hà Nội, Hiệp hội Phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin
Việt Nam (VINASA) đã tổ chức lễ công bố và trao giải thưởng Sao Khuê 2022. Dịch vụ Ngân
hàng số VCB DigiBiz đã vinh dự là một trong số các sản phẩm, giải pháp phần mềm mới
được Hội đồng giám khảo đánh giá cao và được vinh danh tại lễ công bố giải thưởng Sao
Khuê 2022. VCB DigiBiz là kênh ngân hàng số đồng nhất, giúp doanh nghiệp có thể giao
dịch mọi lúc, mọi nơi thông qua ứng dụng (app) VCB DigiBiz trên các chợ ứng dụng hoặc
trên website của Vietcombank. Rất đơn giản, khách hàng chỉ cần sử dụng một tên truy cập,
một mật khẩu để sử dụng dịch vụ trên các nền tảng đa dạng với một hạn mức giao dịch
thống nhất. Giao diện VCB DigiBiz được thiết kế hiện đại, mang tới những trải nghiệm đơn
giản và mới lạ cho khách hàng.
Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) được vinh danh là đơn vị dẫn đầu
bảng xếp hạng Top 10 Ngân hàng thương mại uy tín năm 2022 và thuộc Top 10 Công ty
đại chúng uy tín, hiệu quả. Theo đó, Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam
Report) đã phối hợp cùng Báo VietNamNet tổ chức Lễ công bố Top 50 Công ty Đại chúng
uy tín và hiệu quả; Top 10 Công ty uy tín ngành Ngân hàng - Bảo hiểm - Công nghệ năm
2022. Vietcombank tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng Top 10 Ngân hàng thương mại uy tín
năm 2022 và thuộc Top 10 Công ty đại chúng uy tín, hiệu quả. Năm 2022 cũng là năm thứ
7 liên tiếp Vietcombank vinh dự dẫn đầu bảng xếp hạng Top 10 Ngân hàng thương mại uy tín.
Đây là kết quả dựa trên nghiên cứu và đánh giá độc lập của Vietnam Report nhằm vinh danh
những đại diện ngân hàng hoạt động hiệu quả, giàu kinh nghiệm, có vị thế trong ngành, có
đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn ngành, không ngừng nỗ lực vươn lên
và để lại dấu ấn thương hiệu trong mắt khách hàng, người tiêu dùng và các đối tác đầu tư.
DỊCH VỤ NGÂN HÀNG
SỐ VCB DIGIBIZ
CỦA VIETCOMBANK
ĐƯỢC TRAO GIẢI
SAO KHUÊ 2022
VIETCOMBANK
LẦN THỨ 7 LIÊN TIẾP
ĐỨNG ĐẦU BẢNG
XẾP HẠNG TOP 10
NGÂN HÀNG
THƯƠNG MẠI UY TÍN
Đơn vị trao giải:
VIETNAM REPORT
Ngày 12/10/2022, Tạp chí Kinh tế Việt Nam - Vn Economy - Vietnam Economic Times đã
tổ chức Lễ công bố và vinh danh Thương hiệu mạnh Việt Nam 2022. Vietcombank vinh
dự lần thứ 9 liên tiếp nằm trong danh sách Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam. Với chủ
đề “Kiến tạo và Phát triển thương hiệu Việt Nam Xanh”, chương trình Thương hiệu mạnh
Việt Nam năm 2022 đã khảo sát, bình xét, công bố và vinh danh các thương hiệu doanh
nghiệp có những thành tích nổi bật trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, thương mại và
dịch vụ. Các tiêu chí bình xét năm 2022 tập trung vào các chiến lược, chương trình hành
động và kết quả hoạt động của doanh nghiệp đạt được thể hiện rõ quá trình: chuyển đổi số;
chuyển đổi xanh, tiết kiệm năng lượng, ưu tiên sử dụng năng lượng sạch; phát triển mô hình
sản xuất, kinh doanh chia sẻ, nhân văn và bao trùm; Bảo vệ thương hiệu và chú trọng phát
huy chính sách hướng tới người lao động và cộng đồng; và các chỉ số phục hồi tăng trưởng
của doanh nghiệp sau tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid-19.
Ngày 25/10/2022, tại Hà Nội, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam
Report) phối hợp cùng Báo điện tử VietNamNet tổ chức Lễ công bố Top 500 Doanh
nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2022. Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam
(Vietcombank) vinh dự được bình chọn trong Top 50 Doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt
Nam năm 2022 với vị trí dẫn đầu các ngân hàng thương mại Việt Nam thuộc Top 10 Doanh
nghiệp có lợi nhuận tốt nhất. Vietnam Report cho biết, phân tích từ dữ liệu thống kê trong
5 năm qua, tốc độ tăng trưởng kép về lợi nhuận (CAGR) trung bình của tất cả các doanh
nghiệp trong PROFIT500 là 10,12%, trong đó, ngành Tài chính đạt mức 17,3%. Đây cũng
được xem là những ngành có tiềm năng tăng trưởng và góp phần tích cực cho đà phục hồi
của nền kinh tế Việt Nam trong thời gian sắp tới.
VIETCOMBANK
9 LẦN LIÊN TIẾP
CÓ MẶT TRONG TOP 10
THƯƠNG HIỆU MẠNH
VIỆT NAM
Đơn vị trao giải:
VIETNAM
ECONOMIC TIMES
VIETCOMBANK
DẪN ĐẦU
CÁC NGÂN HÀNG
TRONG TOP 10
DOANH NGHIỆP
LỢI NHUẬN TỐT NHẤT
VIỆT NAM
Đơn vị trao giải:
VIETNAM REPORT
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA VIETCOMBANK (tiếp theo)
PHƯƠNG CHÂM HOẠT ĐỘNG NĂM 2023
HĐQT tăng cường vai trò định hướng, giám sát với hoạt động điều hành.
Ban Điều hành lãnh đạo, chỉ đạo sát sao kế hoạch kinh doanh năm 2023. Gắn hiệu
quả kinh doanh với đảm bảo an toàn sức khỏe, ổn định việc làm, nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần của cán bộ và người lao động.
Tiếp tục thực hiện mục tiêu chiến lược VCB đến năm 2025 và tầm nhìn 2030,
định hướng chỉ đạo hoạt động kinh doanh như sau:
Tăng trưởng tín dụng gắn với chuyển dịch cơ cấu tín dụng hiệu quả bền
vững: Gia tăng tỷ trọng và chất lượng tài sản đảm bảo trong tổng dư nợ;
Tăng trưởng tín dụng bán buôn gắn với phát triển khách hàng và dịch vụ;
Tăng trưởng tín dụng bán lẻ, tín dụng tại phòng giao dịch đồng thời với
việc đảm bảo chất lượng tín dụng.
Phấn đấu cải thiện tỷ trọng thu nhập phi tín dụng, trọng tâm là thu nhập
từ dịch vụ. Mở rộng cung ứng các sản phẩm dịch vụ trên kênh số và
nâng cao chất lượng dịch vụ, trải nghiệm của khách hàng.
Cơ cấu danh mục nguồn vốn theo hướng gia tăng hiệu quả và đảm
bảo phát triển bền vững. Phát triển mạnh mẽ vị thế tạo lập thị trường
của VCB.
Triển khai Chương trình hành động chuyển đổi số và Kế hoạch hành
động chuyển đổi đúng tiến độ đã phê duyệt, đảm bảo chất lượng.
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, trong đó chú trọng nguồn nhân lực
thích ứng cho chuyển đổi số. Phát triển văn hóa số và ứng dụng phương
pháp làm việc Agile.
Đổi mới mô hình tăng trưởng gắn với chuyển dịch cơ cấu hoạt động;
phát huy thế mạnh tổng thể của toàn hệ thống VCB.
Đẩy mạnh công tác phát triển khách hàng, phát triển sản phẩm.
Hoàn thiện hệ thống cơ chế, chính sách.
Triển khai đúng tiến độ với tinh thần quyết tâm cao nhất Phương án
nhận chuyển giao bắt buộc một tổ chức tín dụng yếu kém.
Trong năm 2023,
VCB tập trung thực hiện:
Phương châm hành động:
“Chuyển đổi, Hiệu quả,
Bền vững”.
Quan điểm chỉ đạo, điều hành:
“Trách nhiệm - Quyết liệt -
Sáng tạo”.
Tiếp tục tập trung thực hiện
6 đột phá và 3 trọng tâm
trong chuyển dịch cơ cấu
hoạt động kinh doanh.
ĐỘT PHÁ
TRỌNG TÂM
TRONG CHUYỂN DỊCH
CƠ CẤU HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

SỐ 1 KHẲN
NIỀM TIN VƯƠN XA
GÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG
ẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NG
ƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊN
G SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN
NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH N
GÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NG
ẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1KHẲN
ƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠ
G SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG S
NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NI
GÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NG
ẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1KHẲN
ƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠ
G SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG S
NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NI
GÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NG
ẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1KHẲN
ƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠ
SỐ1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NGÂN HÀNG S
VƯƠN XA NGÂN HÀNG SỐ 1 KHẲNG ĐỊNH NI
Ố1 KHẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠN XA NG
ƯƠNXA NGÂN HÀNG SỐ 1KHẲN
HẲNG ĐỊNH NIỀM TIN VƯƠ
XANGÂN HÀNG S
ẲNGĐỊNH NI
Báo cáo phát triển bền vững
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội
Các nội dung về phát triển bền vững
Các hoạt động an sinh xã hội
TỔNG SỐ TIỀN TÀI TRỢ
AN SINH XÃ HỘI 2022
TỔNG SỐ TIỀN TÀI TRỢ
AN SINH XÃ HỘI 2022
Khẳng định
niềm tin vươn xa

BÁO CÁO TÁC ĐỘNG LIÊN QUAN
ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
TỔNG QUAN
PHẠM VI BÁO CÁO
Báo cáo phát triển bền vững của Vietcombank
là bức tranh tổng thể về hoạt động của Ngân
hàng bao gồm Trụ sở chính tại Hà Nội, các
Chi nhánh, Công ty con, văn phòng đại diện
và phòng giao dịch trên toàn quốc. Thông
tin và dữ liệu sử dụng để công bố thông tin
được cập nhật theo năm tài chính của Ngân
hàng bắt đầu từ ngày 01/01/2022 đến kết
TIÊU CHUẨN ÁP DỤNG
Báo cáo phát triển bền vững này được lập
dựa trên tham chiếu theo các tiêu chuẩn của
Hướng dẫn lập Báo cáo phát triển bền vững
của Tổ chức sáng kiến báo cáo toàn cầu
(Global Reporting Initiative - GRI) với 4 cấu
phần chính: Thông tin chung, các tiêu chuẩn
về kinh tế (GRI 200), các tiêu chuẩn về xã hội
(GRI 300) và các tiêu chuẩn về môi trường
(GRI 400). Bên cạnh đó, Báo cáo cũng đề
cập đến sự tuân thủ của Vietcombank đối
với các yêu cầu công khai thông tin về chính
Năm 2022, Hội nghị Công ước khung của
Liên hợp quốc về Biến đổi Khí hậu lần
thứ 27 (COP27) được diễn ra tại Sharm
El-Sheikh, Ai Cập. COP27 có số lượng người
tham dự đông đảo nhất từ trước đến nay
(với sự tham dự của các phái đoàn đến từ
gần 200 nước, hơn 120 nguyên thủ quốc
gia và hơn 40.000 đại biểu khác). Hội nghị
COP27 là một tiến trình tiếp nối COP26,
nhằm hiện thực hóa các cam kết của các
Nguyên thủ quốc gia và tăng cường hợp tác
giữa các bên, cùng nhau thúc đẩy các nỗ
lực toàn cầu nhằm thực hiện cam kết đối
phó với khủng hoảng khí hậu, năng lượng
đang diễn ra rất phức tạp. Tại Hội nghị, Việt
Nam tái khẳng định cam kết mạnh mẽ về
mục tiêu phát thải ròng bằng “0” (“Net Zero”)
vào năm 2050 đã công bố tại COP26. Việt
Nam coi vấn đề chuyển đổi xanh, chuyển
đổi năng lượng là chủ trương nhất quán và
là mô hình kinh tế mà Việt Nam lựa chọn.
Trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, trong
năm 2022, sau một thời gian xây dựng và
lấy ý kiến, NHNN đã chính thức ban hành
Thông tư Hướng dẫn thực hiện quản lý
rủi ro môi trường trong hoạt động cấp tín
dụng của tổ chức tín dụng, Chi nhánh ngân
hàng nước ngoài có hiệu lực từ 1/6/2023
(Thông tư số 17/2022/TT-NHNN ngày
23/12/2022). Thông tư đã tạo ra khuôn khổ
pháp lý chung, yêu cầu các TCTD thực hiện
quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động
cấp tín dụng. Việc đề cao quản lý rủi ro môi
trường khi thẩm định cấp tín dụng cũng sẽ
khiến các thành phần kinh tế trong xã hội
dần dần có nhận thức đúng và đầy đủ hơn
về biến đổi khí hậu, các yếu tố tác động
trong việc bảo vệ môi trường để hướng tới
tư duy sản xuất “xanh” và tiêu dùng “xanh”.
Từng cá nhân trong xã hội có ý thức thì mỗi
doanh nghiệp đầu tư các dự án cũng sẽ
phần nào thay đổi mục tiêu, hành động đối
với phát triển bền vững. Khung pháp lý cho
phát triển bền vững hệ thống ngân hàng
tại Việt Nam theo đó cũng đang từng bước
được xây dựng và ngày càng hoàn thiện, tạo
động lực cho toàn ngành Ngân hàng thực
hành phát triển bền vững.
Với tầm nhìn trở thành Ngân hàng số 1 tại
Việt Nam, một trong 100 Ngân hàng lớn nhất
khu vực Châu Á, một trong 300 Tập đoàn Tài
chính Ngân hàng lớn nhất thế giới, một trong
1.000 Doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn
cầu, có đóng góp lớn vào sự nghiệp phát triển
bền vững của Việt Nam, Vietcombank tập
trung nâng cao trải nghiệm khách hàng, chất
lượng nguồn nhân lực, quản trị rủi ro... nhằm
đảm bảo Vietcombank đáp ứng các tiêu chí
về quản trị, môi trường, xã hội thông qua Hệ
thống Quản lý Môi trường Xã hội (ESMS) và
Hệ thống Quản lý rủi ro Môi trường Xã hội
theo định hướng các Chỉ số Phát triển bền
vững tại Việt Nam của Bộ tiêu chuẩn VNSI,
từng bước hướng tới các mục tiêu phát triển
bền vững về Môi trường Quản trị Xã hội (ESG)
theo các chuẩn mực quốc tế GRI, TCFD.
Tại Hội nghị COP27,
Việt Nam tái khẳng
định cam kết mạnh
mẽ về mục tiêu phát
thải ròng bằng “0”
(“Net Zero”) vào
năm 2050 đã công
bố tại COP26. Việt
Nam coi vấn đề
chuyển đổi xanh,
chuyển đổi năng
lượng là chủ trương
nhất quán và là mô
hình kinh tế mà
Việt Nam lựa chọn.
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

SỰ THAM GIA CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
Phương thức tương tác
với các bên liên quan
Tần suất
thực hiện
Thực tế triển khai trong năm 2022
CỔ ĐÔNG /NHÀ ĐẦU TƯ
Đại hội đồng cổ đông
Thường niên
hoặc bất thường
Tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên 2022.
Cung cấp, đăng tải đầy đủ toàn bộ các tài liệu, nội dung, chương
trình họp để cổ đông nghiên cứu trước khi tham dự họp Đại hội.
Trình Đại hội đồng cổ đông năm 2022 kế hoạch chia cổ tức bằng
cổ phiếu tới tỷ lệ phát hành 18,1%, đảm bảo quyền lợi về tài chính
cho cổ đông.
Cập nhật thông tin định kỳ
qua website IR, trực tiếp,
điện thoại, email
Hàng quý hoặc
thường khi có
phát sinh
Cam kết bảo đảm quyền lợi phi tài chính, minh bạch thông tin
cho các cổ đông.
Thực hiện công bố kịp thời, chính xác, đầy đủ 118 nội dung thông tin
định kỳ, bất thường về hoạt động của Vietcombank theo quy định.
Định kỳ hàng quý cập nhật bộ tài liệu giới thiệu về ngân hàng để
nhà đầu tư/cổ đông theo dõi thông tin.
Làm việc thường xuyên, liên tục với các tổ chức định hạng tín
nhiệm hàng đầu thế giới như Moody’s, Fitch, S&P để cập nhật
về tình hình hoạt động của ngân hàng.
Duy trì đối thoại với Nhà đầu tư thông qua các kênh tiếp xúc trực
tiếp, trực tuyến, email, điện thoại để kịp thời nắm bắt mối quan
tâm của Nhà đầu tư.
Gặp gỡ các nhà đầu tư
Hàng quý và
thường xuyên
khi có phát sinh
Thực hiện tiếp xúc với hơn 500 Nhà đầu tư trong năm 2022.
Tham gia 15 sự kiện đầu tư được tổ chức tại các thị trường tài
chính lớn trên thế giới.
KHÁCH HÀNG
Trung tâm chăm sóc khách hàng
và số hotline hoạt động 24/7
Tiếp nhận thường xuyên, liên tục 24/7 các thông tin, yêu cầu
của khách hàng thông qua các kênh như hotline chăm sóc khách
hàng, website VCB, email doanh nghiệp, mạng xã hội.
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, đầu tư hệ thống giải pháp trí tuệ
nhân tạo (Artificial Intelligence) trong công tác vận hành, chăm
sóc khách hàng.
Thực hiện khảo sát mức độ hài lòng
Hàng quý
Thực hiện khảo sát mức độ hài lòng định kỳ hàng quý trong năm 2022.
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Khảo sát mức độ hài lòng
Thường niên
Thực hiện khảo sát mức độ hài lòng của người lao động năm 2022.
Hội nghị người lao động thường niên
Thường niên
Tổ chức thành công hội nghị người lao động thường niên.
Ấn phẩm nội bộ, bản tin nội bộ
Hàng ngày
Đặc san Người dẫn đầu, Bản tin hình Vietcombank, bản tin nội bộ
cập nhật theo định kỳ.
Trao đổi với Công đoàn
Thường niên
Tổ chức thành công Hội nghị Ban chấp hành công đoàn Vietcombank.
Môi trường kết nối, đào tạo, giao lưu
Hàng ngày
Tổ chức thường xuyên các hoạt động, sự kiện nội bộ.
Phương thức tương tác
với các bên liên quan
Tần suất
thực hiện
Thực tế triển khai trong năm 2022
CƠ QUAN QUẢN LÝ
Duy trì cơ chế đối thoại
thường xuyên
Hàng tháng
Nghiêm túc thực hiện các định hướng, chiến lược của Chính phủ,
Ngân hàng Nhà nước, duy trì cơ chế đối thoại thường xuyên.
Gặp gỡ trao đổi tại các diễn đàn
Khi có phát sinh
Khi có phát sinh.
Cung cấp các bài tham luận,
báo cáo chuyên đề
Khi có phát sinh
Khi có phát sinh.
Đóng góp ý kiến đối với các dự
thảo chính sách
Khi có phát sinh
Khi có phát sinh.
Phối hợp với chính quyền
địa phương
Thường xuyên
Thực hiện thường xuyên.
Các chương trình an sinh xã hội
chung tay cùng chính quyền
địa phương
Hàng quý
Thực hiện thường xuyên.
CƠ QUAN BÁO CHÍ
Làm việc và cung cấp thông tin
Hàng quý
Cung cấp thông tin thường xuyên cho các cơ quan báo chí.
Thông cáo báo chí/báo cáo kết
quả hoạt động định kỳ
Hàng quý
Thực hiện các thông cáo báo chí/báo cáo kết quả hoạt động định
kỳ thông qua các phương tiện truyền thông.
Đội ngũ chuyên gia trả lời cung
cấp thông tin cho báo chí
Khi có phát sinh
Hàng tháng.
NHÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ
Gặp gỡ trao đổi trực tiếp theo quy
định tại quy chế đấu thầu, hợp tác
với nhà cung cấp
Khi có phát sinh
Khi có phát sinh.
Duy trì tính cạnh tranh
Thường xuyên
trong quy trình
Đảm bảo cạnh tranh lành mạnh trong quy trình lựa chọn nhà cung cấp.
Đảm bảo minh bạch trong
chào thầu
Thường xuyên
trong quy trình
Nghiêm túc thực hiện theo quy định pháp luật.
Chất lượng dịch vụ, nguồn gốc
hàng hóa rõ ràng
Thường xuyên
trong quy trình
Đánh giá tiêu chuẩn, chất lượng thực hiện hợp đồng thường xuyên
theo quy trình.
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

CÁC NỘI DUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TIÊU CHUẨN KINH TẾ
HIỆU QUẢ KINH DOANH
VƯỢT TRỘI, ĐÓNG GÓP
TÍCH CỰC CHO PHÁT
TRIỂN KINH TẾ XÃ HỘI
TIÊN PHONG CHUNG TAY
HỖ TRỢ DOANH NGHIỆP,
NGƯỜI DÂN VƯỢT QUA
KHÓ KHĂN
ƯU TIÊN ĐẶC BIỆT
CHO TÍN DỤNG XANH
THÔNG LỆ MUA SẮM
HIỆU QUẢ, HỢP LÝ
VÀ TIẾT KIỆM
CÔNG TÁC
PHÒNG CHỐNG
THAM NHŨNG
QUYẾT LIỆT, TOÀN DIỆN
Năm 2022, nền kinh tế chịu nhiều áp lực từ
những diễn biến bất lợi của thị trường quốc
tế cũng như biến động của thị trường trong
nước. Với vai trò là ngân hàng thương mại
nhà nước trụ cột, chủ lực của ngành Ngân
hàng, Vietcombank đã triển khai đồng bộ
nhiều giải pháp vừa ngăn ngừa, kiểm soát
chặt chẽ dịch bệnh, vừa đồng hành, chia sẻ,
tháo gỡ khó khăn cho khách hàng, hỗ trợ
phục hồi tăng trưởng kinh tế, bình ổn tâm lý
thị trường và đảm bảo hoạt động kinh doanh
an toàn, hiệu quả cao. Kết thúc năm 2022,
Vietcombank tiếp tục ghi nhận kết quả kinh
doanh vượt trội với tổng tài sản đạt ~1,8 triệu
tỷ đồng, tăng 28,2% so với năm 2021; Dư
nợ tín dụng vượt 1,15 triệu tỷ đồng, tăng 19%
so với năm 2021 và kiểm soát trong mức
trần tăng trưởng tín dụng của NHNN giao;
Tổng huy động vốn đạt 1,26 triệu tỷ đồng,
tăng 9% so với năm trước. Vietcombank tiếp
Là Ngân hàng thương mại hàng đầu Việt
Nam luôn chủ động thực hiện các định
hướng chính sách của Chính phủ và chỉ đạo
điều hành của NHNN, trong năm 2022,
Vietcombank đã chủ động triển khai thực
hiện nhiều chương trình miễn giảm lãi phí
để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp vượt
qua khó khăn, ổn định cuộc sống và phục
hồi sản xuất.
Ngay từ đầu năm, Vietcombank đã miễn
toàn bộ phí chuyển tiền và phí duy trì dịch
vụ trên kênh giao dịch VCB Digibank, giúp
hàng chục triệu khách hàng tiết kiệm hàng
ngàn tỷ đồng phí dịch vụ mỗi năm. Ngoài ra,
VCB cũng thực hiện các chính sách hỗ trợ lãi
suất công khai, minh bạch, kịp thời, đúng đối
tượng, đúng mục đích đối với khách hàng
đáp ứng đủ điều kiện theo quy định với mục
Tín dụng xanh đang là một chủ đề được
các tổ chức tín dụng trong và ngoài nước
quan tâm và dành nhiều ưu tiên, đặc biệt
là đối với sự phát triển kinh tế - xã hội.
Trong đó, các lĩnh vực năng lượng tái tạo,
đầu tư vào công trình xanh, phương tiện
giao thông điện và nông nghiệp sạch đang
là các xu hướng thị trường nhằm hiện thực
hóa các cam kết mạnh mẽ của Chính phủ
Việt Nam tại COP26. Với vai trò là ngân
hàng thương mại tiên phong, Vietcombank
luôn xác định tăng trưởng phải gắn liền với
yếu tố bền vững, cũng như cấp tín dụng
cho các dự án xanh là một trong những
nhiệm vụ trọng tâm của ngân hàng. Trong
thời gian qua, Vietcombank đã tập trung mở
Hoạt động mua sắm của Vietcombank được
thực hiện tập trung, đảm bảo sử dụng đồng
bộ, đạt được quy mô mua sắm hiệu quả, tiết
kiệm chi phí và thời gian. Tất cả các loại hàng
hóa mua sắm thường xuyên được chuẩn
hóa. Nhu cầu mua sắm được tổng hợp từ
đầu năm, trên cơ sở đó Vietcombank ký kết
hợp đồng nguyên tắc với các nhà cung cấp.
Việc mua sắm luôn đảm bảo các tiêu chí
hiệu quả, hợp lý và tiết kiệm chi phí.
Định kỳ hàng năm, Vietcombank tiến hành
tổ chức đánh giá nhà cung cấp, lựa chọn và
bổ sung các nhà cung cấp đáp ứng năng lực
về vốn, kinh nghiệm triển khai và ưu tiên
lựa chọn các nhà cung cấp có cam kết bảo
vệ môi trường, đảm bảo chất lượng nguồn
Đấu tranh phòng, chống tham nhũng luôn là
một nhiệm vụ quan trọng, được Đảng, Nhà
nước và cả hệ thống chính trị đặc biệt quan
tâm. Thực hiện chủ trương, chính sách của
Đảng, Pháp luật của Nhà nước, là doanh
nghiệp mà Nhà nước nắm giữ cổ phần chi
phối, với vị thế của Ngân hàng số 1 Việt
Nam, Vietcombank luôn chủ động quán
triệt và thực hiện quyết liệt công tác phòng
chống tham nhũng, nêu cao tấm gương
điển hình trong toàn Đảng bộ Khối Doanh
nghiệp Trung ương và ngành Ngân hàng.
Vietcombank đã tổ chức quán triệt, ban hành
nhiều chính sách, nội quy lao động, quy định
về đạo đức nghề nghiệp và triển khai thực
hiện thống nhất trên phạm vi toàn hệ thống.
tục kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng
và đẩy mạnh công tác xử lý nợ xấu. Dư nợ
xấu nội bảng là 7.820 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu
0,68%, trong khi dư quỹ dự phòng rủi ro ở
mức 24.779 tỷ đồng. Tỷ lệ dự phòng bao
nợ xấu nội bảng đạt mức 317,4%, cao nhất
ngành Ngân hàng. Lợi nhuận trước thuế
hợp nhất của Vietcombank đạt 37.368 tỷ
đồng, tăng 36% so với năm 2021. Tại ngày
30/12/2022, quy mô vốn hóa thị trường
VCB đạt ~16,5 tỷ USD, tiếp tục ở mức lớn
nhất thị trường và lọt vào top 100 Ngân
hàng niêm yết có quy mô vốn hóa lớn nhất
toàn cầu năm 2022 theo Reuters. Với những
kết quả kinh doanh ấn tượng, năm 2022
Vietcombank phát sinh thuế và phí phải nộp
ngân sách Nhà nước ~10.798 tỷ đồng, tiếp
tục là một trong những doanh nghiệp đóng
góp lớn nhất cho ngân sách Nhà nước.
tiêu góp phần nhanh chóng phục hồi, phát
triển hoạt động sản xuất, kinh doanh, thúc
đẩy các động lực tăng trưởng, phát triển kinh
tế đất nước.
Tổng dư nợ khách hàng vay vốn bị ảnh
hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 được cơ cấu
lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ là
xấp xỉ 1.058 tỷ đồng. Tổng dư nợ được hỗ
trợ giảm lãi suất cho vay khoảng 1,6 triệu tỷ
đồng với tổng số tiền hỗ trợ khách hàng trên
toàn quốc từ các chính sách ưu đãi lãi suất và
giảm phí trong năm 2022 ước tính khoảng
hơn ~7.100 tỷ đồng. Bên cạnh đó, VCB
cũng triển khai hỗ trợ lãi suất từ Ngân sách
Nhà nước cho khách hàng theo Nghị định
31/2022/NĐ-CP của Chính phủ và Thông
tư 03/2022/TT-NHNN của NHNN. Tổng dư
nợ được hỗ trợ lãi suất ~3.000 tỷ đồng.
rộng tín dụng xanh cho nền kinh tế, đặc biệt
đối với các dự án năng lượng tái tạo, nông
nghiệp xanh và xử lý môi trường. Đến cuối
năm 2022, dư nợ cho các dự án xanh tại
Vietcombank đã chiếm trên 4% tổng dư nợ
của Ngân hàng. Cụ thể, vốn tài trợ cho các
dự án năng lượng tái tạo, năng lượng sạch
chiếm ~87,3%, các dự án quản lý nước bền
vững chiếm 7,2%, dự án tái chế, tái sử dụng
các nguồn tài nguyên ~1,3%, xử lý chất thải,
phòng chống ô nhiễm ~1,3%, công nghiệp
xanh ~1%, nông nghiệp xanh ~1%, công
trình xanh và giao thông bền vững ~1%. Đặc
biệt, hoạt động tài trợ vốn trung dài hạn cho
các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng
sạch đã tăng trưởng gần 350% trong năm
vừa qua, thể hiện sự ưu tiên định hướng tín
dụng cho các ngành phát triển bền vững tại
Vietcombank. Bên cạnh việc trực tiếp dành
nguồn lực cho tín dụng xanh, năm 2022,
công ty chứng khoán Vietcombank Securities
cũng tư vấn phát hành thành công 1.725 tỷ
đồng trái phiếu xanh cho Công ty Tài chính
cổ phần Điện lực EVNFinance. Đây là trái
phiếu doanh nghiệp đầu tiên được xác định
là Trái phiếu xanh theo tiêu chuẩn quốc tế tại
thị trường Việt Nam.
nguyên liệu đầu vào và không vi phạm các
quy định về sử dụng lao động.
Các tiêu chí lựa chọn nhà cung cấp được nêu
trong Quy trình chi tiết về việc thuê/mua
sắm hàng hóa, dịch vụ tại Ngân hàng TMCP
Ngoại thương Việt Nam. Trong năm 2022,
để cập nhật các thay đổi của pháp luật liên
quan đến việc mua sắm hàng hóa, đấu thầu
và lựa chọn nhà thầu, Vietcombank đã ban
hành Quyết định 2597/QĐ-VCBMSQLTS.
CSTCKT theo đó hướng dẫn Quy trình chi
tiết về việc thuê/mua sắm hàng hóa, dịch
vụ tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt
Nam, đảm bảo tuân thủ chặt chẽ các quy
định của pháp luật Việt Nam và quy định nội
bộ của Vietcombank
Trong năm 2022, qua công tác kiểm tra,
kiểm toán nội bộ của Vietcombank cũng như
kết quả công tác thanh tra, kiểm toán của
các cơ quan bên ngoài như Thanh tra Chính
phủ, Kiểm toán Nhà nước, Thanh tra Ngân
hàng Nhà nước, Vietcombank không phát
sinh các trường hợp tham nhũng nào được
ghi nhận và báo cáo. Cán bộ, đảng viên,
người lao động luôn có ý thức rèn luyện,
không ngừng nâng cao phẩm chất chính trị,
đạo đức, lối sống; không có biểu hiện suy
thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống;
có thái độ tôn trọng khách hàng, tận tâm,
tận lực phục vụ khách hàng, được khách
hàng tin tưởng.
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

CÁC NỘI DUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(tiếp theo)
TIÊU CHUẨN VỀ MÔI TRƯỜNG
PHÁT THẢI
Khí thải
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, VCB không có hoạt động sản
xuất phát sinh khí thải trực tiếp, chỉ phát sinh khí thải gián tiếp trong quá trình vận hành
hoạt động.
Nước thải
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực
dịch vụ tài chính, VCB không có hoạt động
sản xuất phát sinh nước thải trực tiếp, chỉ
phát sinh nước thải sinh hoạt trong quá trình
vận hành hoạt động.
Vietcombank có hệ thống thu gom và xử
lý nước thải sinh hoạt đảm bảo quy chuẩn
môi trường. Ngân hàng khuyến khích cán
bộ nhân viên sử dụng tiết kiệm nước tại văn
phòng, mức tiêu thụ nước được theo dõi chặt
chẽ. Bên cạnh đó, Vietcombank duy trì sử
Tiếng ồn
Các trang thiết bị phục vụ hoạt động kinh doanh được bảo trì, bảo dưỡng thường xuyên,
đảm bảo phát sinh tiếng ồn ở mức tối thiểu, duy trì môi trường giao dịch yên tĩnh, lịch sự cho
khách hàng, tạo môi trường làm việc văn minh, thoải mái cho người lao động.
Chất thải
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực
dịch vụ tài chính, VCB không có hoạt động
sản xuất phát sinh chất thải nguy hại đối
với môi trường xung quanh, chỉ phát sinh
chất thải sinh hoạt trong quá trình vận hành
hoạt động.
Vietcombank đưa ra định mức văn phòng
phẩm và đánh giá trực tiếp vào kết quả
hoạt động hàng năm của các đơn vị.
Chất thải rắn được phân loại, thu gom và
có nhân viên xử lý theo đúng quy trình.
Vietcombank tích cực triển khai quá trình
chuyển đổi số, sử dụng công nghệ lưu
trữ hồ sơ trên phần mềm giúp tránh rủi
ro, thất lạc hồ sơ đồng thời giảm thiểu
sử dụng giấy in. Ngoài ra, Vietcombank
thường xuyên tái sử dụng bình mực, máy
in, giấy in, ruột bút bi, hạn chế thay mới để
giảm chất thải ra môi trường.
Đối với phương tiện vận chuyển
Vietcombank trang bị những phương tiện
vận chuyển, công cụ lao động hiện đại, đảm
bảo tiêu chuẩn khí thải và đăng kiểm theo
quy định của Nhà nước. Bên cạnh đó, Ngân
hàng thực hiện bảo dưỡng/sửa chữa định kỳ
các phương tiện vận chuyển để đảm bảo
an toàn, tiết kiệm nhiên liệu. Hàng năm,
Vietcombank cũng thực hiện rà soát và đánh
giá chất lượng phương tiện trên toàn hệ
thống để kịp thời thay thế các phương tiện
cũ không đạt tiêu chuẩn.
Đối với khí thải từ hệ thống điều hòa
không khí, máy phát điện
Hệ thống điều hòa hiện đại, tiết kiệm năng
lượng và được thiết kế để tự động ngắt sau
giờ làm việc, chỉ duy trì tại những khu vực
cần thiết. Ngân hàng thực hiện định kỳ bảo
dưỡng các thiết bị để tối ưu hiệu suất, tiết
kiệm năng lượng, giảm thiểu phát sinh khí
thải và kịp thời sửa chữa, thay thế khi thiết bị
cũ, hư hỏng. Vietcombank chỉ sử dụng máy
phát điện trong trường hợp phát sinh sự cố
hoặc cần thiết.
dụng phần lớn các thiết bị vệ sinh cảm biến
tự động giúp tiết kiệm nguồn nước, định kỳ
thông ống bùn tại khu vực xử lý nước thải.
Riêng tại trụ sở làm việc của Trụ sở chính
(tòa nhà Vietcombank Tower 198 Trần
Quang Khải, Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Chi
nhánh Hồ Chí Minh (tòa nhà Vietcombank
Tower số 5 Công trường Mê Linh, Quận 1,
TP. HCM), số liệu bùn thải năm 2022 ở
mức 158 m3, giảm ~33% so với bình quân
3 năm liền trước.
Các biện pháp và sáng kiến giảm thiểu
chất thải sinh hoạt đã thực hiện trong
Phân loại rác thải tại nguồn, có thùng
đựng riêng;
Dùng thùng nhựa đựng rác thay thế cho
túi nilon;
Tuyên truyền bằng các biển hiệu với các
nội dung tiết kiệm giấy dán trong các
nhà vệ sinh;
Hạn chế tối đa việc sử dụng các vật
dụng sử dụng 1 lần và các loại túi nilon.
Riêng tại trụ sở làm việc của Trụ sở chính (tòa
nhà Vietcombank Tower 198 Trần Quang
Khải, Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Chi nhánh
Hồ Chí Minh (tòa nhà Vietcombank Tower
số 5 Công trường Mê Linh, Quận 1,
TP. HCM), số liệu chất thải sinh hoạt năm
2022 ở mức 2.155 m3, tương đương bình
quân 3 năm liền trước.
Trong năm 2022, Vietcombank không vi phạm các quy định về môi trường.
Vietcombank luôn tuân thủ các quy định của Pháp luật và tích cực triển khai các
định hướng của Chính phủ trong việc bảo vệ môi trường, đồng thời khuyến khích
các cán bộ nhân viên nâng cao nhận thức và tham gia các hoạt động chung tay
bảo vệ môi trường.
Các biện pháp và sáng kiến giảm thiểu
phát thải nhà kính đã thực hiện trong
Hệ thống tường bao che hiện đại, trang bị
kính hộp cường lực Viracon (Mỹ) giúp:
Cách nhiệt: giảm sự truyền nhiệt và thất
thoát nhiệt nên giúp giảm điện năng tiêu
thụ cho hệ thống điều hòa nhiệt độ.
Tăng khả năng truyền ánh sáng: tiết
kiệm điện cho hệ thống chiếu sáng.
Ngăn ngừa đọng sương trên bề mặt:
trong lõi kính hộp được bơm khí trơ
hoàn toàn, tránh được khả năng ngưng
tụ sương khi có sự chênh lệch cao về
nhiệt độ, tạo độ thông thoáng và cải
thiện tầm nhìn.
Hệ thống điều hòa không khí được
điều chỉnh tự động, nhiệt độ dao động từ
24-25oC, giảm thiểu năng lượng tiêu thụ.
Các biện pháp khác như: hạn chế in ấn tài
liệu không cần thiết; tăng cường họp/làm
việc trực tuyến để hạn chế di chuyển...
Tại Trụ sở chính
và Chi nhánh
Hồ Chí Minh
tương đương bình quân
3 năm liền trước
BÙN THẢI
CHẤT THẢI SINH HOẠT
so với bình quân 3 năm
liền trước
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

CÁC NỘI DUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(tiếp theo)
TIÊU CHUẨN VỀ MÔI TRƯỜNG (tiếp theo)
MÔI TRƯỜNG
LIÊN QUAN TỚI
NGƯỜI LAO ĐỘNG
Tiêu thụ nước sạch
Năm 2022, toàn hệ thống Vietcombank
tiếp tục sử dụng nước tinh khiết giữ trong
chai thủy tinh để tái sử dụng nhiều lần, đảm
bảo thân thiện với môi trường và tiết kiệm
nguồn nước.
Các biện pháp và sáng kiến giảm thiểu
nước tiêu thụ đã thực hiện trong năm
2022 và kết quả thực hiện
Thay thế dần thiết bị vệ sinh cơ khí bằng
thiết bị tự động; căn chỉnh lưu lượng
nước theo tiêu chuẩn LEED 2009.
Kiểm tra việc sử dụng nước thường
xuyên để đảm bảo nước không bị rò rỉ.
Sửa chữa kịp thời đường ống và van nước.
Dán thông báo, truyền thông sử dụng
tiết kiệm nước tại khu vực sử dụng nước.
Riêng tại trụ sở làm việc của Trụ sở chính (tòa
nhà Vietcombank Tower 198 Trần Quang
Khải, Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Chi nhánh Hồ
Chí Minh (tòa nhà Vietcombank Tower số 5
Công trường Mê Linh, Quận 1, TP. HCM),
số liệu tiêu thụ nước sạch năm 2022 ở mức
66.889 m3, giảm ~5,4% so với bình quân
3 năm liền trước.
TIÊU CHUẨN VỀ XÃ HỘI
Năm 2022, Vietcombank tiếp tục được ghi nhận là một
trong các doanh nghiệp đi đầu về chăm lo, bảo vệ Người
lao động với việc nhận giải thưởng và được vinh danh tại
Lễ trao giải “Doanh nghiệp tiêu biểu vì Người lao động” do
Bộ Lao động Thương binh & Xã hội, Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam VCCI tổ chức.
Vietcombank luôn chú trọng đến công tác bảo vệ môi
trường, hướng đến mô hình Ngân hàng Xanh và tạo dựng
một không gian làm việc thân thiện cho người lao động.
Bên cạnh đó, Vietcombank luôn đề cao xây dựng văn hóa
doanh nghiệp xanh, chú trọng thực hiện tiết kiệm điện,
nước, giấy và các vật liệu văn phòng; khuyến khích cán bộ
trồng và chăm sóc cây xanh tại nơi làm việc cũng như có ý
thức giữ gìn môi trường làm việc xanh-sạch-đẹp.
Với mục tiêu cốt lõi lấy con người làm trọng tâm phát triển Vietcombank đã có những điều
chỉnh phù hợp trong chính sách nhân sự và các chế độ phúc lợi của mình, đồng thời kết
hợp với các phương thức quản lý hiện đại phù hợp thời chuyển đổi số để quản lý hiệu quả,
bài bản và chuyên nghiệp nhất từ khâu tuyển dụng, quản lý hồ sơ nhân sự, đào tạo & phát
triển, lương thưởng, phúc lợi. Vietcombank đã và đang thực hiện đổi mới toàn diện công tác
quản trị và phát triển nguồn nhân lực, chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ tinh về số lượng,
mạnh về chất lượng, tạo sức mạnh từ nội lực góp phần đưa VCB tiếp tục vươn lên mạnh mẽ.
Tiêu thụ điện năng
Năm 2022, Vietcombank tiếp tục thực hiện
các biện pháp tiết kiệm điện tại các tòa nhà
văn phòng như lắp sensor cảm biến cho đèn
khu vực công cộng; lắp biến tần cho quạt
thông gió tầng hầm; lắp sensor cảm biến cho
quạt các nhà vệ sinh; lắp biến tần cho quạt
cấp khí tươi; vận hành hệ thống tự động, cài
đặt thông số linh hoạt và phù hợp thông qua
hệ thống điều khiển tự động tòa nhà.
Riêng tại trụ sở làm việc của Trụ sở chính (tòa
nhà Vietcombank Tower 198 Trần Quang
Khải, Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Chi nhánh Hồ
Chí Minh (tòa nhà Vietcombank Tower số 5
Công trường Mê Linh, Quận 1, TP. HCM),
số liệu tiêu thụ điện năng năm 2022 ở mức
12,6 triệu kWh, giảm ~7% so với bình quân
3 năm liền trước.
Kết quả thực hiện các biện pháp giảm
lượng điện tiêu thụ ghi nhận tại tòa nhà
Vietcombank Tower số 5 Công trường Mê
Linh, Quận 1, TP. HCM
Tối ưu hóa vận hành Tòa nhà, quy định
thời gian bật tắt thiết bị. Kết quả thực
hiện, tiết kiệm 77.794 kWh/năm.
Thay đèn cao áp chiếu sáng mặt dựng
sang đèn LED. Kết quả thực hiện, tiết
kiệm 51.517 kWh/năm.
Thay thế 200 bộ đèn 600x600 chiếu
sáng công cộng 56W bằng 200 bộ đèn
Led 34W. Kết quả thực hiện, tiết kiệm
bóng) từ 14W xuống 8W. Kết quả thực
hiện, tiết kiệm 21.900 kWh/năm.
Tại Trụ sở chính
và Chi nhánh
Hồ Chí Minh
tương đương bình quân
3 năm liền trước
TIÊU THỤ NƯỚC SẠCH
TIÊU THỤ ĐIỆN NĂNG
so với bình quân 3 năm
liền trước
MỘT SỐ THỐNG KÊ VỀ NHÂN SỰ TRONG NĂM 2022
người
TỔNG SỐ LAO ĐỘNG
SỐ LƯỢNG CÁN BỘ TUYỂN DỤNG
SỐ LƯỢNG CÁN BỘ NGHỈ VIỆC
Cơ cấu nhân sự
Theo giới tính
Theo cấp quản lý
Số lượng lãnh đạo là nữ/tổng số lãnh đạo
Nam   Nữ
Lãnh đạo   chuyên viên
Lãnh đạo nữ    Lãnh đạo nam
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

CÁC NỘI DUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(tiếp theo)
TIÊU CHUẨN VỀ XÃ HỘI (tiếp theo)
LIÊN QUAN TỚI
NGƯỜI LAO ĐỘNG
(tiếp theo)
Công tác tuyển dụng có nhiều đổi mới
Tại ngày 31/12/2022, tổng số lao động tại
Vietcombank là 22.599 người. Tính đến hết
năm 2022, toàn hệ thống đã triển khai 11
đợt tuyển dụng tập trung với hơn 2.400 cán
bộ và nhân viên hỗ trợ kinh doanh được
tuyển mới.
Trong những năm qua, Vietcombank không
ngừng đổi mới, kiện toàn chính sách tuyển
dụng để nâng cao hiệu quả, thu hút nguồn
nhân lực chất lượng cao trên thị trường
nhằm thực hiện chiến lược kinh doanh của
Ngân hàng. Công tác tuyển dụng, đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực được triển khai
một cách công khai, minh bạch nhằm tạo
sự bình đẳng cho tất cả đối tượng lao động.
Vietcombank có chính sách tuyển dụng linh
hoạt, hiệu quả: có cơ chế tuyển dụng riêng,
đặc thù đối với ứng viên có kinh nghiệm,
chuyên gia, lao động có trình độ cao, đặc
biệt xuất sắc, nổi trội nhằm thu hút được
nguồn ứng viên giỏi tham gia ứng tuyển và
sàng lọc được các nhân sự chất lượng cao
Chế độ đãi ngộ, phúc lợi cạnh tranh, hấp dẫn hàng đầu
vào hệ thống. Bên cạnh đó, năm 2022,
Vietcombank đã triển khai tuyển dụng cán
bộ từ nguồn sinh viên xuất sắc của một số
trường đại học uy tín trên cả nước như Đại
học Ngoại thương, Đại học Kinh tế Quốc
dân, Học viện Tài chính, Đại học Khoa học
Tự nhiên- Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học
Bách Khoa, Đại học Công nghệ...
Hình thức và phương thức tuyển dụng được
đa dạng hóa: Vietcombank đã đầu tư chuyển
đổi số, nâng cấp, hoàn thiện hệ thống phần
mềm tuyển dụng trực tuyến tập trung tại Trụ
sở chính. Ứng viên có thể nộp hồ sơ trực
tuyến và nhận các thông báo tuyển dụng từ
hệ thống, nâng cao tính chuyên nghiệp, đảm
bảo kết quả công khai, minh bạch, tiết giảm
chi phí, tăng trải nghiệm của ứng viên đối với
thương hiệu tuyển dụng Vietcombank.
Trong điều kiện thị trường tuyển dụng ngày
càng cạnh tranh khốc liệt, uy tín thương
hiệu của Vietcombank là một lợi thế trong
công tác tuyển dụng. Bên cạnh đó, để có
được nguồn nhân sự đầu vào chất lượng,
Vietcombank thực hiện đa dạng hóa phương
thức và nguồn tuyển dụng, có các chính sách
ưu đãi, thu hút nhân tài; ưu tiên tuyển dụng
sinh viên xuất sắc, nhân sự có kiến thức,
trình độ về công nghệ thông tin và các kỹ
năng chuyển đổi số, nhân sự số hóa có trình
độ chuyên môn giỏi, tính chuyên nghiệp cao,
đáp ứng nhu cầu quản trị vận hành và làm
chủ các hệ thống công nghệ hiện đại.
Với những kết quả tích cực trong công tác
tuyển dụng, VCB được vinh danh Top 50
Doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà
tuyển dụng hấp dẫn nhất theo công bố của
Cộng đồng nghề nghiệp Anphabe kết hợp
với công ty nghiên cứu thị trường Intage;
đứng đầu ngành Ngân hàng và đứng thứ
3 trong top 500 Nhà tuyển dụng hàng đầu
Việt Nam (VBE500) theo công bố của Báo
đầu tư kết hợp cùng Công ty CP Nghiên cứu
Kinh doanh Việt Nam.
Chế độ đãi ngộ ngoài lương dành cho người
lao động tại Vietcombank khá đa dạng với
các hình thức có thể kể đến như: tổ chức
khám sức khỏe định kỳ; mua bảo hiểm sức
khỏe, bảo hiểm nhân thọ; tặng thẻ tập thể
dục; chi trợ cấp/hỗ trợ điều trị cho các trường
hợp thai sản, ốm đau; tiền ăn trưa, đồng
phục, nghỉ mát, mừng sinh nhật, hiếu/hỉ,
hỗ trợ đi lại các dịp lễ tết, trợ cấp cho lao
động nghỉ hưu, hỗ trợ chi phí gửi trẻ, khen
thưởng cho con của người lao động có thành
tích học tập tốt,…
Người lao động cũng được tạo điều kiện
tham gia đào tạo trong và ngoài nước, được
Vietcombank thanh toán/hỗ trợ chi phí đào
tạo theo quy định tại Quy chế đào tạo; được
khen thưởng thường xuyên/đột xuất theo
quy định tại Quy chế thi đua, khen thưởng.
Bên cạnh đó, Công đoàn và Đoàn thanh
niên Vietcombank thường xuyên phối hợp
tổ chức các hoạt động chăm lo đời sống vật
chất và tinh thần cho người lao động, giúp
cân bằng cuộc sống và gắn kết người lao
động trong toàn hệ thống như: thành lập và
hỗ trợ hoạt động của các câu lạc bộ (Yoga,
chạy, bóng bàn, tennis, cầu lông,…); tổ chức
các giải chạy, các hoạt động vào ngày Quốc
tế thiếu nhi 1/6, trung thu, ngày Phụ nữ Việt
Nam 20/10, ngày Quốc tế phụ nữ 8/3; tặng
vé xem phim, vé vào khu vui chơi, vé tham
gia hội sách cho con người lao động, thư tri
ân và quà tặng tứ thân phụ mẫu người lao
động ngày Quốc tế người cao tuổi 1/10 hàng
năm,... Vietcombank nỗ lực cải thiện và nâng
cao hơn nữa về thu nhập cũng như đảm bảo
quyền và lợi ích hợp pháp của toàn thể cán
bộ trong hệ thống.
Với cơ chế đãi ngộ hiện tại, Vietcombank
không chỉ giữ chân được các cán bộ nhân
viên, đặc biệt là đội ngũ nhân tài mà còn thu
hút được nguồn nhân sự có chất lượng cao
trên thị trường.
Vietcombank luôn có sự quan tâm hàng đầu
đối với đội ngũ nhân sự của mình từ việc chăm
lo đời sống vật chất, tinh thần đến việc gia
tăng quyền lợi cho người lao động tại doanh
nghiệp. Trong năm 2022, Vietcombank đã
rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung, xây dựng
nhiều văn bản chính sách về tổ chức và nhân
sự, đáp ứng yêu cầu thực tiễn hoạt động và
phù hợp với quy định của pháp luật liên quan,
đảm bảo công bằng nội bộ và cạnh tranh với
thị trường. Theo đó, tiền lương của người lao
động bao gồm: tiền lương cố định được xác
định theo ngạch/bậc phù hợp với vị trí công
việc chuyên môn đảm nhận và tiền lương
hiệu quả được xác định theo kết quả thực
hiện công việc của đơn vị và cá nhân người
lao động. Tình hình thu nhập của cán bộ,
nhân viên và thuyết minh chi tiết về thù lao
của từng thành viên Hội đồng Quản trị, tiền
lương của Tổng Giám đốc và người quản lý
khác được Vietcombank công bố trong báo
cáo tài chính năm 2022 đã được kiểm toán.
Ngoài ra, Vietcombank đã áp dụng cơ chế
lương chuyên gia, cơ chế lương đặc thù với
mức tiền lương và chế độ đãi ngộ cạnh tranh
nhằm thu hút những lao động trình độ cao,
đặc biệt giỏi/khan hiếm trên thị trường.
Thu nhập bình quân của cán bộ nhân viên
tại Vietcombank liên tục tăng trưởng qua
các năm, luôn đứng trong top đầu ngành
Ngân hàng và đạt mức cao so với mặt
bằng chung của thị trường. Thu nhập bình
quân của cán bộ Vietcombank năm 2022
đạt gần 432 triệu đồng, tương đương 36
triệu đồng/tháng, tăng 8% so với năm 2021.
Như vậy, Vietcombank đã chi gần 9.600 tỷ
đồng trong năm 2022 cho tiền lương cán
bộ. Vietcombank triển khai cơ chế đánh giá
minh bạch, công bằng, tạo động lực: hiệu
quả công việc được đo lường đánh giá dựa
trên các bộ chỉ tiêu đối với từng vị trí công
việc đảm bảo đánh giá cả định tính và định
lượng và ghi nhận toàn diện đóng góp của
cán bộ, từ đó gắn với chế độ đãi ngộ, khen
thưởng phù hợp, minh bạch.
Thu nhập bình quân
của cán bộ nhân viên
tại Vietcombank
liên tục tăng trưởng
qua các năm, luôn
đứng trong top đầu
ngành Ngân hàng và
đạt mức cao so với
mặt bằng chung
của thị trường.
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

CÁC NỘI DUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(tiếp theo)
TIÊU CHUẨN VỀ XÃ HỘI (tiếp theo)
LIÊN QUAN TỚI
NGƯỜI LAO ĐỘNG
(tiếp theo)
Môi trường làm việc minh bạch, chuyên nghiệp, được lắng nghe, ghi nhận
Công tác đào tạo đa dạng, toàn diện cả chuyên môn và kỹ năng, năng lực
Sức khỏe và an toàn nghề nghiệp
tổng kết các hoạt động, và đưa ra các mục
tiêu phấn đấu trong thời gian tới. Trong năm
2022, Công đoàn Vietcombank và các Công
đoàn cơ sở trực thuộc đã làm tốt vai trò, chức
năng, nhiệm vụ trong việc chăm lo đến đời
sống vật chất, tinh thần, bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp chính đáng cho người lao động.
Công đoàn đã chủ động nắm bắt tâm tư,
nguyện vọng, chia sẻ những khó khăn, vướng
mắc của các công đoàn viên, người lao động;
làm tốt công tác đối thoại để kịp thời nắm
bắt và xử lý các vướng mắc góp phần xây
dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ; chăm lo và bảo vệ các quyền,
lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao
động; nâng cao vai trò, vị thế của tổ chức
công đoàn đóng góp tích cực, quan trọng
vào sự phát triển bền vững của Vietcombank.
Bên cạnh đó, Công đoàn Vietcombank cũng
có vai trò phát động, đẩy mạnh các các
hoạt động xã hội, các hoạt động phong trào
nhằm gắn kết và tạo động lực cho người lao
động, thiết thực hướng tới kỷ niệm 60 năm
thành lập Vietcombank, góp phần xây dựng
Vietcombank trở thành Ngân hàng Xanh,
phát triển bền vững vì cộng đồng
Hiện nay, Vietcombank là một trong những
doanh nghiệp tiên phong ứng dụng công
nghệ, khoa học tiên tiến vào đào tạo nhân
sự. Các chương trình đào tạo được tổ chức
với các hình thức đa dạng và được công nghệ
hóa như: đào tạo/huấn luyện tập trung, đào
tạo qua cầu truyền hình, Lớp học trực tuyến
qua Ms Teams (Online & Remote Classroom)
và đặc biệt là hình thức E-learning. Thông
qua hình thức này, nhân viên sẽ được chủ
động học mọi lúc mọi nơi, nội dung chương
trình đào tạo được số hóa trên phần mềm.
Theo số liệu thực tế tại Vietcombank thì hiện
nay số bài giảng qua E-learning chiếm gần
30% tổng số các nội dung đào tạo với các
chủ đề đa dạng, phong phú giúp cho việc
học tập của học viên đạt hiệu quả tốt hơn.
Tính đến hết năm 2022, Vietcombank đã
có 70 bài giảng điện tử trên nền E-learning,
380 khóa đào tạo được tổ chức (cả tập trung
và online) với hơn 97 nghìn lượt nhân viên
tham gia. Tỷ suất đào tạo dành cho khối quản
lý đạt 6,86 lượt/cán bộ quản lý và tỷ suất đào
tạo dành cho khối nhân viên đạt 4,42 lượt/
nhân viên; tương đương số giờ đào tạo trung
bình cho khối quản lý khoảng 19 giờ/năm
và khối nhân viên khoảng 12 giờ/năm.
Đẩy mạnh liên kết, hợp tác với các đơn vị
nghiên cứu uy tín
Ngoài việc xây dựng lộ trình đào tạo rõ
ràng, chương trình đào tạo phong phú và
hình thức đào tạo đa dạng, hiện đại hóa
thì Vietcombank còn chú trọng đến việc xây
dựng các chương trình liên kết thông qua
việc ký thỏa thuận hợp tác với các trường
đại học, đơn vị đào tạo để nâng cao chất
lượng đào tạo và thu hút nguồn nhân lực
chất lượng cao. Vietcombank hiện có thỏa
thuận hợp tác với các trường Đại học hàng
đầu Việt Nam: Đại học Kinh tế Quốc dân,
Đại học Ngoại thương, Học viện Ngân hàng,
Học viện Tài chính, Đại học Bách Khoa...
và tiếp tục mở rộng hợp tác với các trường
hàng đầu khác.
triển khai tiêm vắc-xin Covid-19 cho cán bộ
nhân viên và người thân trong gia đình.
Người lao động làm việc tại các vị trí công
việc liên quan đến nghiệp vụ kho quỹ được
bảo đảm môi trường làm việc và hưởng các
chế độ đặc thù so với người lao động làm
các công việc trong điều kiện bình thường
khác như: tăng số ngày nghỉ phép năm,
được hưởng các chế độ bồi dưỡng bằng tiền
và hiện vật phù hợp với quy định pháp luật
lao động và quy định của Vietcombank trong
từng thời kỳ.
VCB không phát sinh bất kỳ tai nạn, sự cố
nghiêm trọng liên quan đến sức khỏe và an
toàn nghề nghiệp của người lao động trong
Tại Vietcombank, các cán bộ nhân viên
được làm việc trong một môi trường chuyên
nghiệp, minh bạch, được tôn trọng, lắng
nghe và ghi nhận với 05 giá trị văn hóa
cơ bản: Tín - Chuẩn - Mới - Bền - Nhân.
Hàng năm, Vietcombank đã thực hiện việc
khảo sát mức độ hài lòng và gắn bó của
cán bộ nhân viên (EES). Theo kết quả khảo
sát và đánh giá của Đơn vị tư vấn độc lập
(Công ty Nielsen), mức điểm chỉ tiêu EES
mà Vietcombank đạt được năm 2022 tiếp
tục duy trì ở mức “Xuất sắc” trên thị trường.
Năm 2022 cũng là năm thứ 7 liên tiếp
Vietcombank duy trì vị trí Ngân hàng có
môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam theo
kết quả khảo sát “100 nơi làm việc tốt nhất
Việt Nam” do Công ty Anphabe và Công ty
nghiên cứu thị trường Intage công bố hàng
năm (Vietcombank được bình chọn xếp thứ 1
ngành Ngân hàng, xếp thứ 3 toàn thị trường
Việt Nam).
Định kỳ hàng năm, Vietcombank tổ chức hội
nghị ban chấp hành công đoàn toàn ngân
hàng và hội nghị công đoàn cấp cơ sở để
Lộ trình đào tạo bài bản
Tất cả các vị trí chức danh tại Vietcombank
đều được xây dựng lộ trình đào tạo. Lộ trình
đào tạo được xác định rõ ràng ngay từ khi
nhân viên mới gia nhập Vietcombank và sẽ
có điều chỉnh bổ sung phù hợp với từng giai
đoạn để đáp ứng yêu cầu công việc và lộ
trình phát triển nghề nghiệp. Căn cứ vào lộ
trình đào tạo của từng vị trí công việc, các
cán bộ sẽ được sắp xếp để đào tạo theo
các nhóm chương trình chuyên biệt, đáp ứng
yêu cầu cần thiết của công việc thông qua
nhiều hình thức đào tạo.
Chương trình đào tạo đa dạng, phong
phú, đề cao tính thực tiễn
Các chương trình đào tạo được xây dựng bài
bản, chuyên nghiệp và không ngừng được
đổi mới, nâng cao để thích ứng với thời kỳ
chuyển đổi số. Trường đào tạo và phát triển
nguồn nhân lực của Vietcombank đã thực
hiện thành công nhiều chương trình đào tạo
từ nhân viên đến quản lý cấp cao.
Vietcombank luôn nghiêm túc chấp hành
các quy định về bảo đảm an toàn, vệ sinh
lao động; bảo đảm quyền và lợi ích hợp
pháp của Người lao động được chăm sóc
sức khỏe và làm việc trong điều kiện an
toàn, vệ sinh lao động.
Người lao động tại Vietcombank được tổ
chức đi khám sức khỏe và thanh toán chi
phí khám sức khỏe định kỳ theo quy định;
được Vietcombank mua bảo hiểm y tế và các
gói bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm nhân thọ
nhằm hỗ trợ cho việc khám, điều trị bệnh
cũng như được hưởng một số quyền lợi khác.
Ngoài ra, người lao động được VCB hỗ trợ
chi phí tham gia tập luyện thể thao tại các
Trung tâm thể dục hàng đầu và Vietcombank
cũng là một trong những đơn vị đầu tiên
Năm 2022 cũng là
năm thứ 7 liên tiếp
Vietcombank duy trì
vị trí Ngân hàng có
môi trường làm việc
tốt nhất Việt Nam.
Hiện nay,
Vietcombank là
một trong những
doanh nghiệp tiên
phong ứng dụng
công nghệ, khoa
học tiên tiến vào
đào tạo nhân sự.
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH

CÁC NỘI DUNG VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
(tiếp theo)
CÁC HOẠT ĐỘNG AN SINH XÃ HỘI
TIÊU CHUẨN VỀ XÃ HỘI (tiếp theo)
LIÊN QUAN
TỚI NHÂN QUYỀN
TRÁCH NHIỆM
ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG
VÀ XÃ HỘI
Không phân biệt đối xử, sử dụng lao động trẻ em, lao động cưỡng bức, ép buộc
này có xu hướng tăng lên đạt 53,8%, tương
đương 1.029 người. Điều này cho thấy, sự
bình đẳng giới và sự quan tâm của Ban Lãnh
đạo trong việc sử dụng lao động nữ trong
toàn hệ thống Vietcombank.
Bên cạnh đó, Vietcombank không sử dụng
lao động trẻ em và luôn chủ động chấp
hành nghiêm túc các quy định của pháp luật
về lao động.
Vietcombank luôn đảm bảo sự minh bạch,
rõ ràng, không có sự phân biệt đối xử về
dân tộc, tôn giáo, giới tính trong tổ chức. Đặc
biệt, Vietcombank đã chú trọng đến công
tác quy hoạch và bố trí cán bộ quản lý nữ.
Nguồn cán bộ nữ tại Vietcombank chiếm tới
hơn 60% số lượng nhân sự toàn hệ thống,
trong đó có tới 45,7% cán bộ nữ được quy
hoạch cán bộ quản lý giai đoạn năm 2016-
2021, tương đương 854 người. Trong giai
đoạn năm 2021-2022 số lượng quy hoạch
Năm 2022, Vietcombank tiếp tục thực hiện
khảo sát định đánh giá mức độ hài lòng
của khách hàng để từng bước cải thiện chất
lượng và cung cấp các sản phẩm, dịch vụ
tốt nhất cho cộng đồng và xã hội. Bên cạnh
đó, tiếp nối và phát huy truyền thống là một
Ngân hàng Xanh - Vì cộng đồng, trong
năm 2022, VCB đã cam kết triển khai các
chương trình an sinh xã hội với tổng ngân
sách ~490 tỷ đồng. Trong đó ngân sách
cam kết chi cho:
} Hoạt động an sinh xã hội và thiện nguyện
chiếm ~40% tổng ngân sách cam kết;
Với mục tiêu xuyên suốt là hướng tới một Ngân hàng Xanh, phát triển bền vững
vì cộng đồng, hoạt động an sinh xã hội của Vietcombank không ngừng được đẩy
mạnh với nhiều chương trình thiết thực, ý nghĩa, được triển khai trên quy mô lớn,
đóng góp vào sự phát triển chung của cộng đồng, xã hội.
Chuỗi hoạt động an sinh xã hội được Vietcombank triển khai suốt nhiều năm qua với sự
tham gia tích cực từ trụ sở chính đến các chi nhánh, công ty trực thuộc trên toàn quốc, mục
tiêu của các hoạt động không nằm ngoài việc chia sẻ khó khăn và nâng cao chất lượng đời
sống dân nghèo tại những địa phương còn nhiều khó khăn trên cả nước.
Năm 2022, Vietcombank đã dành hơn 382 tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội. Trong giai
đoạn 2018 - 2022, số tiền dành cho hoạt động an sinh xã hội của Vietcombank là hơn
Giáo dục và Y tế là 2 lĩnh vực trọng điểm được Vietcombank đặc biệt quan tâm, các hoạt
động an sinh xã hội đầu tư cho 2 lĩnh vực này được Vietcombank triển khai rộng khắp tại
nhiều địa phương nghèo trên cả nước suốt thời gian qua.
Vietcombank đã
dành hơn 382 tỷ
tác an sinh xã hội.
Trong giai đoạn
tiền dành cho hoạt
động an sinh xã hội
của Vietcombank
là hơn
} Hoạt động y tế, giáo dục, đầu tư phát
triển cộng đồng chiếm ~42% tổng ngân
sách cam kết;
} Hoạt động chống Covid-19 và hoạt động
khác chiếm ~18% tổng ngân sách cam kết.
Một số hoạt động tiêu biểu như triển khai
chương trình ủng hộ “Tết vì người nghèo”
2023 với số tiền hỗ trợ hơn 20,8 tỷ đồng;
cam kết xây nhà tình nghĩa cho người nghèo
với số tiền ~106,44 tỷ đồng, cam kết tài trợ
cho giáo dục với số tiền ~164,83 tỷ đồng...
GIỚI THIỆU
VIETCOMBANK
BÁO CÁO CỦA
BAN LÃNH ĐẠO
TỔ CHỨC
VÀ NHÂN SỰ
BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH