Thông điệp
Ban Lãnh đạo
Tổng quan
Công ty
Hành trang
Vietcap
Bước chân
vững mạnh
Bước chân
Thủ lĩnh
Con đường
phía trước
Bước chân
bền vững
Hành trình
vạn dặm
Hành trang Vietcap
Bước chân vững mạnh
Bước chân thủ lĩnh
Con đường phía trước
Bước chân bền vững
Hành trình vạn dặm
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Lời mở đầu
16 năm Am tường tài chính
Điểm lại chỉ số nổi bật năm 2023
Tái cấu trúc nhận diện thương hiệu Vietcap
Thông tin doanh nghiệp
Tầm nhìn, Sứ mệnh, Giá trị cốt lõi
Thành tựu tiêu biểu
Tổng quan thị trường năm 2023
Nhân sự
Ngân hàng Đầu tư
Tài chính Doanh Nghiệp
Môi giới - Khách hàng Cá nhân và Thị phần
Môi giới - Khách hàng Tổ chức
Nghiên cứu và Phân tích
Trái phiếu
Đầu tư
An toàn thông tin
Dịch vụ Khách hàng và Quản lý Sản phẩm
Công nghệ thông tin (IT) & Đổi mới sáng tạo (UI)
Vị thế tài chính
Quản trị rủi ro
Đạo đức nghề nghiệp
Cơ cấu tổ chức
Thành viên Hội đồng Quản trị
Thành viên Ban Kiểm soát
Thành viên Ban Tổng Giám đốc
Nhân sự chủ chốt
Triển vọng 2024: Bối cảnh và xu hướng
Chiến lược và mục tiêu kinh doanh VCI
Định hướng phát triển bền vững
Tổng quan báo cáo
Báo cáo hoạt động phát triển bền vững
Tham chiếu chỉ số GRI
Thông tin cổ phiếu và Hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Cơ cấu cổ đông
Nội dung
Tổng quan Công ty
Con đường
phía trước

Thông điệp
Ban Lãnh đạo
Tổng quan
Công ty
Hành trang
Vietcap
Bước chân
vững mạnh
Bước chân
Thủ lĩnh
Con đường
phía trước
Bước chân
bền vững
Hành trình
vạn dặm
Đào tạo nội bộ Khối Môi giới:
Chúng tôi đẩy mạnh chương trình đào tạo tổ chức định
kỳ hàng tháng dành cho Khối Môi giới với mong muốn
nâng cao hiệu suất công việc, tăng cường kỹ năng tư
vấn và phát triển mạng lưới khách hàng, trong xu hướng
phát triển của Trí tuệ nhân tạo, chúng tôi đã tích hợp
các trợ lý AI trên cổng đào tạo E - Learning, giúp mỗi
nhân viên Môi giới nâng cao hiệu suất công việc, tối ưu
hóa năng lực bản thân.
Ngoài ra, chúng tôi cũng đang trong giai đoạn hoàn
thiện bộ khung năng lực các vị trí khối Môi giới, theo lộ
trình sẽ tích hợp lên cổng E - Learning, giúp mỗi nhân viên
Môi giới phát hiện được những nhóm năng lực còn thiếu
và học tập chủ động trên hệ thống E - Learning.
Hoạt động đánh giá chất lượng Môi giới cũng là một điểm
nhấn quan trọng mà chúng tôi quan tâm trong năm 2023,
với 2 kỳ đánh giá chuyên môn vào tháng 6 và tháng 12.
Thông qua các kỳ đánh giá này, chúng tôi sẽ có một cái
nhìn tổng quan và đúng đắn về chất lượng nhân sự của
Khối Môi giới. Ngoài ra, việc nhân sự thường xuyên trau dồi
về mặt chuyên môn sẽ giúp nâng cao chất lượng hoạt
động tư vấn đầu tư đến khách hàng và giúp khách hàng
có những trải nghiệm dịch vụ chất lượng.
Ngoài các khóa đào tạo nghiệp vụ chuyên môn, chúng
tôi cũng tạo ra cơ chế khuyến khích và hỗ trợ các bộ
phận chuyên trách khác trong việc tham gia các lớp
đào tạo nâng cao kỹ năng mềm, nhằm tăng cường sự
tương tác, hiệu quả công việc và triển vọng nghề nghiệp
của mỗi cá nhân. Các khóa đào tạo kỹ năng mềm như:
Kỹ năng giao tiếp hiệu quả, Kỹ năng trình bày tạo ảnh
hưởng lớn, Kỹ năng đàm phán hiệu quả, Kỹ năng chăm
sóc khách hàng, Kỹ năng ghi nhớ, vv… cũng được tổ
chức hàng năm, hợp tác cùng các trung tâm đào tạo
có bề dày uy tín và kinh nghiệm tại Việt Nam.
Phát triển năng lực các nhà lãnh đạo hiện tại và tương
lai là yếu tố rất quan trọng đối với sự thành công của
Vietcap, và chúng tôi hy vọng họ sẽ là nhà vô địch cho
chiến lược về đào tạo nội bộ tại công ty. Chúng tôi cũng
chú trọng đặc biệt đến việc cung cấp các cơ hội đào
tạo và phát triển cho nhân viên sớm nhất, kể từ khi họ
gia nhập đội ngũ Vietcap.
Thay vì xem ngân sách đào tạo là một khoản chi phí lớn,
chúng tôi lại xem đây là một khoản đầu tư chiến lược
thiết thực mang lại lợi ích lâu dài cho Vietcap. Vì vậy,
chúng tôi không ngừng hỗ trợ nhân viên tham gia các
khoá tu nghiệp và nâng cao kỹ năng.
Khối Kinh doanh: đảm bảo nhân viên nghiệp vụ có
chứng chỉ hành nghề chứng khoán theo quy định của
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Đồng thời chúng tôi
đẩy mạnh đào tạo nội bộ nhằm tăng cường chất lượng
đội ngũ nhân viên môi giới thông qua chương trình
đào tạo và các kì thi trực tuyến định kỳ 2 lần/năm về
kiến thức và nghiệp vụ chuyên môn.
Khối Ngân hàng đầu tư và Tài chính Doanh nghiệp: việc
đạt chứng chỉ Thẩm định viên về giá do Bộ Tài chính
ban hành cũng là ưu tiên hàng đầu.
Khối Nghiên cứu và Phân tích:
Khuyến khích nhân viên thi lấy chứng chỉ CFA theo từng
cấp độ.
Khối Công nghệ thông tin:
Công việc quản trị mạng đóng vai trò quan trọng đối
với hoạt động của Công ty, do đó hàng năm đội ngũ
chuyên viên công nghệ thông tin đều được tham gia
các khóa đào tạo quản trị mạng tại các học viện uy tín,
giúp trau dồi kinh nghiệm xử lý, khắc phục nhanh khi có
sự cố nhằm đảm bảo hệ thống hoạt động ổn định.
Số lượng ứng viên tiềm năng đã nộp hồ sơ ứng tuyển cho các bộ phận trong năm 2023
Số lượng nhân viên
Có chứng chỉ CFA:
“Đào tạo, nền tảng của sự phát triển bền vững”
Tổng số ứng viên tiềm năng
Một số trường tiêu biểu: Đại học Ngoại thương, Đại học
Kinh tế, Đại học RMIT, Đại học Ngân hàng, Đại học Bách
Khoa, Đại học FPT, Đại học Công nghệ thông tin, Đại
học Western Sydney, Đại học Pennsylvania…
Mỗi một kế hoạch tuyển dụng đều được chúng tôi đầu
tư chặt chẽ và hợp lý nhằm chọn ra những ứng viên
xuất sắc, nhiệt huyết, có nền tảng kiến thức cũng như
chuyên môn phù hợp, nhằm hỗ trợ thực hiện thành
công các chiến lược kinh doanh của công ty. Chúng tôi
cũng không ngừng tìm kiếm các giải pháp nuôi dưỡng
và phát triển các nhân tài trẻ. Hàng năm, Vietcap vẫn
duy trì tổ chức các buổi hội thảo định hướng nghề
nghiệp và tuyển sinh tại các trường Đại học hàng đầu
Việt Nam như Đại học Ngoại thương, RMIT... Các nhân
tài trẻ được tạo cơ hội làm việc theo chương trình thực
tập sinh, trải nghiệm môi trường làm việc chuyên nghiệp
và chứng tỏ năng lực để trở thành nhân viên chính thức.
Vì vậy, sự trẻ hóa về lực lượng lao động cũng đang được
định hình tại Vietcap, mang đến cho chúng tôi những
luồng gió mới và ý tưởng kinh doanh mới. Đồng thời,
việc mở rộng hoạt động kinh doanh đã tạo ra các cơ
hội việc làm và những nhiệm vụ mới để mỗi nhân viên có
thể trau dồi kinh nghiệm, bước ra khỏi vùng an toàn để
“Tuyển dụng: Chúng tôi chú trọng xây dựng và đầu tư kỹ lưỡng vào mỗi kế hoạch tuyển dụng, chọn lựa nhân sự.”
Tài chính
Doanh nghiệp
Khối môi giới
trong nước
Môi giới
trái phiếu
Dịch vụ
khách hàng
Kế toán
tài chính
Truyền thông
thương hiệu
Nghiên cứu &
Phân tích
Đổi mới
sáng tạo
Nhân sự
Chiến lược
Thu hút nguồn nhân lực
NHÂN SỰ
ngày một nâng cao kiến thức và kỹ năng chuyên môn.
Một đội ngũ nhân sự năng động và làm việc hiệu quả
chính là tiền đề cho sự phát triển bền vững của công ty.
Trong năm 2023, chúng tôi đẩy mạnh thực hiện chiến lược
đồng bộ hóa mục tiêu nâng cao chất lượng sản phẩm
dịch vụ, đồng thời tiên phong trong việc áp dụng công
nghệ trong ngành chứng khoán. Chúng tôi nâng cấp và
phát triển các sản phẩm công nghệ mới và đột phá dành
cho khách hàng, đưa các thành quả nghiên cứu của Khối
Công nghệ trở thành công nghệ lõi trong ngành chứng
khoán. Nhận thức được tầm quan trọng của công nghệ
trong việc nâng cao hiệu suất và năng lực cạnh tranh của
Công ty, Ban Giám đốc chúng tôi đã và đang tạo mọi điều
kiện để thu hút và giữ chân nhân tài, cam kết mang lại cho
nhân viên những lợi ích xứng đáng với sự đóng góp của họ
cho sự phát triển của công ty. Triết lý và định hướng trong
quản trị điều hành là nền tảng để Vietcap xây dựng một
văn hóa làm việc năng động, minh bạch và công bằng.
Ngân hàng
Đầu tư

Thông điệp
Ban Lãnh đạo
Tổng quan
Công ty
Hành trang
Vietcap
Bước chân
vững mạnh
Bước chân
Thủ lĩnh
Con đường
phía trước
Bước chân
bền vững
Hành trình
vạn dặm
Mỗi vị trí tuyển mới tại Vietcap đều được chúng tôi cân
nhắc xác định mức lương khởi điểm phù hợp nhằm đảm
bảo chế độ tương xứng và cạnh tranh nhất so với thị
trường. Chúng tôi không ngừng xây dựng cải tiến chính
sách lương, thưởng đúng đắn với những thành tựu mà
cá nhân đã đóng góp vào sự phát triển của toàn công
ty. Mỗi chặng đường phát triển nổi bật của nhân viên
đều được chúng tôi ghi nhận thông qua việc điều chỉnh
lương và thăng tiến cấp bậc hàng năm, nhờ đó khơi dậy
động lực và tinh thần làm việc nhiệt tình, sáng tạo và
nâng cao trách nhiệm trong mỗi cá nhân để giúp họ tối
ưu hoá hiệu suất công việc.
Chúng tôi quan niệm quản lý nhân viên hiệu quả không
chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ nhân viên khắc phục nhược
điểm mà còn phải biết cách khai phóng những tiềm
“Thu nhập cạnh tranh, phúc lợi hấp dẫn”
năng trong mỗi cá nhân. Điều đó đòi hỏi chúng tôi
không ngừng thay đổi và cải tiến cơ chế đánh giá nhân
viên để tạo nên những đánh giá mang tính xác thực và
minh bạch và ghi nhận xứng đáng những đóng góp của
nhân viên. Đồng thời, điều này cũng cho phép chúng
tôi xây dựng nên hệ thống giải pháp nhân sự đúng đắn
để nhân viên có cơ hội tự do mở rộng tư duy và nỗ lực
hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Ngoài ra, cơ hội trau dồi
kỹ năng và kiến thức còn được tạo ra qua sự tương tác
với đồng nghiệp, đối tác và khách hàng trong lĩnh vực
chuyên trách. Văn hoá tương tác cũng chính là yếu tố
được thúc đẩy mạnh mẽ trong tập thể Vietcap. Đặc
biệt, Vietcap đã duy trì áp dụng chương trình phát hành
cổ phiếu cho cán bộ công nhân viên chủ chốt (ESOP)
hàng năm nhằm nâng cao trách nhiệm, quyền lợi và sự
gắn bó lâu dài với Công ty.
Trên tiêu chí rõ ràng và minh bạch, chúng tôi nỗ lực mang đến cho nhân viên những giá trị vật chất và tinh thần
mà nhân viên xứng đáng nhận được.
Điểm tin chủ đề nổi bật trong năm
Quản trị rủi ro danh mục đầu tư
Chuỗi chương trình đầu tư an toàn cùng Vietcap
Kỹ thuật quảng cáo Facebook Ads
dành cho khối Môi giới
Kỹ thuật quảng cáo Google Ads
dành cho Khối Môi giới
Kỹ năng tuyển dụng & đào tạo dành
cho cấp quản lý
Chương trình đào tạo hội nhập
dành cho nhân viên mới
Chương trình kiểm tra đánh giá định kỳ
Môi giới tháng 6 & Tháng 12
Chương trình “Morning call”
định kỳ hằng ngày
Thiết kế & Quản lý danh mục đầu tư
Bull trap & Bear trap
Sứ mệnh của Vietcap là cung cấp cho khách hàng những dịch vụ có chất lượng cao nhất với một phong cách chuyên
nghiệp và đảm bảo tính chính trực. Chúng tôi luôn phấn đấu duy trì mối quan hệ tốt nhất và hoạt động kinh doanh vì
sự phát triển bền vững của các đối tác liên quan.
Tăng cường sự tín nhiệm và tin cậy
Trách nhiệm và cam kết tuân thủ
Chúng tôi cam kết đảm bảo các chính sách, quyền lợi hợp
pháp, chính đáng cho người lao động cũng như nghiêm
túc tuân thủ các quy định của pháp luật, tham gia bảo
hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, khám
sức khỏe định kỳ thường niên cho toàn thể nhân viên.
Bên cạnh đó, chúng tôi còn chăm sóc sức khỏe nhân
viên bằng dịch vụ y tế chất lượng cao bằng gói Bảo
hiểm sức khỏe PVI (Bảo hiểm dầu khí). Mức bồi thường
của PVI cho phép nhân viên được hưởng những dịch vụ
và trợ cấp y tế hiện đại và cao cấp nhất trong nước
cũng như ở nước ngoài. Chúng tôi luôn nỗ lực xây dựng,
triển khai và điều chỉnh kịp thời chính sách lương, thưởng
Đạo đức kinh doanh, vì sự phát triển bền vững của các đối tác liên quan
và chế độ đãi ngộ để thu hút và tưởng thưởng nhân tài.
Chính sách lương, thưởng của chúng tôi được xây dựng
và cải tiến dựa trên những đóng góp của nhân viên trên
cơ sở khảo sát lương thưởng trên thị trường lao động,
đảm bảo tính công bằng, minh bạch và xứng đáng.
Thu nhập của mỗi một nhân viên tỉ lệ thuận với sự đóng
góp của nhân viên vào hiệu quả kinh doanh của Vietcap.
Điều đó đã khích lệ tinh thần làm việc nhiệt huyết và
trách nhiệm của nhân viên để đạt hiệu quả tốt nhất
trong công việc, không chỉ giúp Vietcap tăng trưởng
trong giai đoạn khó khăn mà còn giúp cho Vietcap phát
triển bền bỉ, mạnh mẽ hơn.
Đảm bảo tính chính trực và phong cách chuyên nghiệp
Trách nhiệm cộng đồng
Lợi nhuận bình quân đầu người qua các năm
Lợi nhuận trước thuế (VNĐ)
Số Nhân viên
Lợi nhuận/Nhân viên (VNĐ)
NHÂN SỰ
Nâng cao sự tín nhiệm của khách hàng.
Cung cấp cho khách hàng những dịch vụ có chất
lượng tốt nhất.
Bảo đảm các khoản đầu tư của các cổ đông và
mang lại cho cổ đông lợi nhuận vượt trội và bền vững.
Cam kết không để xảy ra các mâu thuẫn lợi ích.
Cam kết thực hiện những biện pháp xử lý sai phạm
hợp lý (nếu có).
Cam kết tạo dựng một môi trường làm việc lành
mạnh hiệu quả.
Cam kết tuân thủ triệt để các điều luật về chống
rửa tiền, tham nhũng và chống khủng bố trên toàn
thế giới.
Hoạt động và thực hiện các cam kết trên cơ sở
tuân thủ các quy định và quy ước quốc tế.
Thực hiện các hoạt động thiện nguyện cho cộng đồng.
Cam kết thực hiện trách nhiệm của mình một cách
chuyên nghiệp và hiệu quả.
Cam kết tuân thủ các bộ luật, quy định, chính sách
và tiêu chuẩn đạo đức kinh doanh.
Cam kết tuyệt đối giữ gìn bí mật và bảo vệ thông
tin của khách hàng.

Thông điệp
Ban Lãnh đạo
Tổng quan
Công ty
Hành trang
Vietcap
Bước chân
vững mạnh
Bước chân
Thủ lĩnh
Con đường
phía trước
Bước chân
bền vững
Hành trình
vạn dặm
“Trở thành một trong những Ngân hàng Đầu tư hàng đầu Việt Nam là tầm nhìn
mục tiêu của Công ty Cổ phần Chứng khoán Vietcap (Vietcap).”
Cùng với đó, sự tín nhiệm và ủng hộ từ các đối tác
liên quan bao gồm nhưng không giới hạn ở các khách hàng,
cổ đông và nhân viên của Công ty cũng là những mắt xích
quan trọng đóng góp vào thành công chung đưa chúng tôi
vươn cao vươn xa hơn trong hành trình phát triển bền vững.
Sứ mệnh của chúng tôi là cung cấp những dịch vụ chất lượng
tối ưu với phong cách dịch vụ chuyên nghiệp, bảo tín
cho sự tăng trưởng vượt trội và lâu bền mà chúng tôi
đã và đang nỗ lực xây dựng mỗi ngày. Chúng tôi luôn
phấn đấu duy trì mối quan hệ chất lượng và hoạt động
kinh doanh tốt nhất vì sự phát triển bền vững của các
đối tác liên quan.
Định hướng phát triển
bền vững
Tác động tích cực trong
doanh nghiệp
Tăng trưởng ổn định.
Đảm bảo thu nhập và lợi ích kinh tế cho
người lao động.
Chăm lo đời sống cho người lao động.
Quản trị rủi ro và kiểm soát tuân thủ.
Phát triển đội ngũ, tìm kiếm và nuôi dưỡng
tài năng trong đội ngũ.
Tăng cường tính minh bạch trong mọi
hoạt động.
Tác động tích cực tới
xã hội
Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ, trách nhiệm
đối với Nhà nước.
Chiến lược “đầu tư xanh”.
Bảo vệ môi trường.
Tổ chức các hoạt động chia sẻ với
Tác động tích cực tới
thị trường
Duy trì tỷ lệ cổ tức ổn định cho cổ đông.
Cung cấp những sản phẩm/dịch vụ chất
lượng cao đáp ứng nhu cầu khách hàng.
Kết nối vốn và cơ hội đầu tư.
Hỗ trợ doanh nghiệp có nhu cầu tư vấn
về chiến lược và giải pháp tài chính.
Tham gia xây dựng đóng góp phát triển
thị trường, là kênh huy động vốn hiệu quả
cho nền kinh tế.
Bước chân
bền vững
BƯỚC CHÂN BỀN VỮNG

Thông điệp
Ban Lãnh đạo
Tổng quan
Công ty
Hành trang
Vietcap
Bước chân
vững mạnh
Bước chân
Thủ lĩnh
Con đường
phía trước
Bước chân
bền vững
Hành trình
vạn dặm
Chỉ đạo chung về các vấn đề chiến lược của Công ty
liên quan đến phát triển bền vững. Phê duyệt các mục
tiêu và kế hoạch hành động.
Hội đồng quản trị
Xây dựng và trình HĐQT các mục tiêu và kế hoạch
hành động về phát triển bền vững của Công ty.
Chia sẻ chiến lược, mục tiêu và kế hoạch phát triển
bền vững trong toàn Công ty.
Đảm bảo kế hoạch phát triển bền vững đạt mục tiêu
đề ra.
Tổng giám đốc và
Ban điều hành quản trị
Thực hiện các nhiệm vụ cụ thể hàng ngày liên quan
đến các mục tiêu về phát triển bền vững của Công ty.
Nhân viên
Triển khai và hiện thực hóa kế hoạch phát sinh bền
vững theo định hướng của Tổng Giám đốc và Ban
Điều hành.
Các khối và bộ phận chức năng
Quản trị về phát triển bền vững
Mô hình
Cung cấp các sản phẩm, dịch vụ về tài chính đáp ứng
nhu cầu của khách hàng và mang đến cho khách hàng
những khuyến nghị hợp lý, nhanh chóng, tiện lợi, hiệu quả
với chi phí cạnh tranh.
Đối với khách hàng
Mang đến cho nhân viên môi trường làm việc rộng mở,
nhiều thách thức với mức thù lao cạnh tranh, tạo ra cơ hội
công bằng để mọi thành viên có điều kiện phát triển sự
nghiệp, phát triển năng lực cá nhân.
Đối với nhân viên
Tìm kiếm mối quan hệ song phương cùng có lợi với các
đối tác. Luôn tuân thủ quy tắc đạo đức hướng tới mối
quan hệ bền vững với các đối tác.
Đối với đối tác
Hoạt động kinh doanh như một thành viên có trách nhiệm
trong xã hội nói chung cũng như trong cộng đồng mà
Công ty đang hoạt động. Thực hiện các cam kết trên cơ
sở tuân thủ các quy định và quy ước quốc tế.
Đối với xã hội
Đảm bảo khoản đầu tư của các cổ đông và mang lại cho
cổ đông lợi nhuận vượt trội, bền vững.
Đối với cổ đông
Phát triển bền vững
Nguyên tắc
BƯỚC CHÂN BỀN VỮNG

Thông điệp
Ban Lãnh đạo
Tổng quan
Công ty
Hành trang
Vietcap
Bước chân
vững mạnh
Bước chân
Thủ lĩnh
Con đường
phía trước
Bước chân
bền vững
Hành trình
vạn dặm
Tổng quan
Mọi thông tin, ý kiến đóng góp cho Báo cáo Phát triển Bền vững Vietcap, vui lòng liên hệ:
Công ty Cổ phần Chứng khoán Vietcap
Email: info@vietcap.com.vn
Địa chỉ: Tháp tài chính Bitexco, tầng 15, số 2 Hải Triều, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh, Việt Nam.
LIÊN HỆ
Phát triển bền vững tại
Mục tiêu các hoạt động
THÔNG QUA ĐÓ, VIETCAP ĐÃ CÓ NHỮNG ĐÓNG GÓP ĐÁNG KỂ TRÊN CÁC PHƯƠNG DIỆN SAU:
Báo cáo phát triển bền vững năm 2023 thể hiện định hướng phát triển bền vững và cái nhìn tổng
quan về một năm hoạt động tích cực và hiệu quả của Vietcap, đồng thời rà soát những hạn chế cần
khắc phục và hoạch định kế hoạch hoạt động trong tương lai.
Vietcap thực hiện báo cáo này dựa trên Hướng dẫn lập báo cáo phát triển bền vững của Tổ chức
Sáng kiến toàn cầu (Global Reporting Initiative – GRI). Các vấn đề báo cáo được chi tiết hóa theo
hệ thống tiêu chuẩn công bố thông tin G4. Vietcap lựa chọn nguyên tắc Phù hợp - Cốt lõi cho báo
cáo năm 2023, tập trung vào các lĩnh vực: Hiệu quả hoạt động kinh tế, việc làm, giáo dục và đào
tạo, thông tin nhãn hàng sản phẩm và dịch vụ, cộng đồng địa phương.
Báo cáo được thực hiện bởi Nhóm Báo cáo Phát triển bền vững - Công ty Cổ phần Chứng khoán
Vietcap, bao gồm các thành viên đến từ Phòng Truyền thông, Phòng Kế toán, Phòng Nhân sự và Thư
ký HĐQT. Đây là những bộ phận chịu trách nhiệm về phần lớn các số liệu, thông tin liên quan đến các
lĩnh vực trọng yếu trong hoạt động phát triển bền vững của Công ty.
NỘI DUNG BÁO CÁO
Báo cáo Phát triển bền vững Vietcap 2023 được xem như một tài liệu bổ sung, một phần không thể
thiếu và có sự gắn kết chặt chẽ với Báo cáo thường niên và Báo cáo tài chính năm 2023 của Công ty.
Báo cáo phản ánh các kết quả hoạt động trong năm 2023, đồng thời đề cập đến định hướng và
mục tiêu của Vietcap trong những năm tới đối với vấn đề phát triển bền vững. Báo cáo được thực
hiện cho phạm vi toàn bộ Công ty, bao gồm trụ sở chính và tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch
của Vietcap trên cả nước.
Việc triển khai các hoạt động phát triển bền vững có liên quan chặt chẽ với chiến lược về trách
nhiệm xã hội của doanh nghiệp, xuất phát từ sứ mệnh và tầm nhìn của Vietcap, cũng như đảm bảo
tuân thủ các quy định và quy trình về kiểm soát nội bộ, các quy định chung của quốc gia và quốc tế
về cạnh tranh, quyền con người, luật môi trường…
PHẠM VI BÁO CÁO
Vietcap đã và đang không ngừng đầu tư nghiên cứu và triển khai nhiều sáng kiến để thúc đẩy tối đa cơ hội tăng trưởng
và phát triển tại thị trường chứng khoán trong nước cũng như đóng góp vào sự tăng trưởng chung của nền kinh tế
xã hội Việt Nam.
Báo cáo
BƯỚC CHÂN BỀN VỮNG
Tạo công ăn việc làm ổn định cho người lao động.
Hỗ trợ tăng trưởng của các mảng kinh doanh thông qua việc sử dụng nguồn vốn hiệu quả hơn.
Đóng góp vào sự tăng trưởng và phát triển của ngành tài chính chứng khoán.
Tăng cường quản trị doanh nghiệp và minh bạch trong kinh doanh.
Huy động vốn cho nền kinh tế Việt Nam.
Thúc đẩy các cơ hội phát triển và trao quyền cho thế hệ trẻ.
Hỗ trợ cộng đồng nâng cao chất lượng cuộc sống.

Thông điệp
Ban Lãnh đạo
Tổng quan
Công ty
Hành trang
Vietcap
Bước chân
vững mạnh
Bước chân
Thủ lĩnh
Con đường
phía trước
Bước chân
bền vững
Hành trình
vạn dặm
Thông tin cổ đông năm 2023, Vietcap có:
Nhằm đáp ứng nhu cầu liên tục cập nhật nắm bắt thông tin thị trường một cách kịp thời và chính xác để tối ưu hóa hiệu quả
đầu tư của các cổ đông, Vietcap tự hào tiên phong trong việc nghiên cứu ứng dụng và đầu tư phát triển hệ thống hạ tầng
công nghệ 4.0, liên tục đa dạng hóa các kênh thông tin truyền thông qua hệ thống website, email, ứng dụng di động… trên
cơ sở an toàn bảo mật, thân thiện và tiện dụng với mọi đối tượng sử dụng.
Xu hướng hội nhập và toàn cầu hóa đang diễn ra mạnh mẽ, đây cũng chính là chất xúc tác để Vietcap hướng đến việc cung
cấp thông tin cho cổ đông, đối tác, khách hàng và cán bộ nhân viên bằng cả hai ngôn ngữ: tiếng Việt và tiếng Anh trên kênh
truyền thông chính thống như website, góp phần đảm bảo việc cập nhật thông tin nhanh chóng và đầy đủ cho cộng đồng
đầu tư trong nước và quốc tế, góp phần nâng tầm chất lượng dịch vụ, khẳng định vị thế và không ngừng mở rộng thị trường.
Đặc biệt, Vietcap chú trọng duy trì chính sách chi trả cổ tức ổn định theo hướng cân bằng về lợi ích và lợi nhuận qua
các năm, đáp ứng hiệu quả nhu cầu đầu tư sinh lời từ nguồn vốn của cổ đông và duy trì nguồn vốn tích lũy cho sự
phát triển của Công ty theo hướng bền vững. Đây được xem là một trong những tiêu chí tiên quyết và cốt lõi cho các
nhà đầu tư khi lựa chọn một cổ phiếu uy tín và tiềm năng cho mục tiêu đầu tư dài hạn.
An tâm nâng tầm giá trị
Với các quy trình rõ ràng minh bạch từ quản trị rủi ro, kiểm soát nội bộ và quy trình đầu tư được kiểm soát chặt chẽ, Vietcap
luôn hướng tới mục tiêu xây dựng dựng niềm tin, sự minh bạch và tăng trưởng về giá trị tài sản lâu dài cho nhà đầu tư.
đáng tự hào đã giúp Vietcap nhận ra rằng sự phát triển
vững chãi của tổ chức luôn phải song hành với những giá trị
bền vững cống hiến cho cộng đồng trên mọi phương diện.
Ngay từ những ngày đặt những viên gạch đầu tiên, Vietcap
vẫn luôn kiên trì theo đuổi phương châm “Tất cả vì quyền lợi
cổ đông”. Có thể nói, trong bối cảnh thị trường đang diễn
ra nhiều thử thách và biến động khó lường, gây ra nhiều tác
động đáng kể tới mọi khía cạnh đời sống và kinh tế, việc duy
trì bảo vệ quyền và lợi ích của cổ đông, đối tác, khách hàng
và cán bộ nhân viên đã tạo ra sự khác biệt và sức mạnh nội
tại, giúp Vietcap vững chãi hơn trên con đường phía trước.
Vietcap luôn tâm huyết với mục tiêu đảm bảo sự ổn định,
minh bạch, công bằng và an toàn cho mọi đối tượng đầu
tư trong suốt hành trình họ đã tin tưởng và đồng hành cùng
Vietcap. Trải qua nhiều giai đoạn khác nhau, chúng tôi
càng ý thức sâu sắc rằng khi quyền và lợi ích hợp pháp của
nhà đầu tư – những người dẫn dắt thị trường được đảm
Trên tinh thần “Lấy khách hàng làm trọng tâm trên hành trình phát triển bền vững”, chúng tôi không chỉ
mong muốn mang lại nguồn tài chính ổn định mà còn bảo vệ các nhà đầu tư khỏi những rủi ro về tài sản.
CỔ ĐÔNG
CỔ ĐÔNG LÀ TỔ CHỨC
CỔ ĐÔNG LÀ CÁ NHÂN
VỐN CHỦ SỞ HỮU
Quản lý tài sản của
nhà đầu tư AN TOÀN, MINH BẠCH
bảo vững chắc, chúng ta sẽ cùng nhau kiến tạo nên một thị
trường chứng khoán “khỏe mạnh” và phát triển bền vững.
Tại Vietcap, các chính sách bảo vệ quyền lợi và đảm bảo sự
bình đẳng giữa các cổ đông luôn là yếu tố mà được đặt lên
hàng đầu. Tính đến ngày 28.12.2023, Vietcap có 14.374 cổ
đông, trong đó 123 cổ đông là tổ chức, 14.251 cổ đông là cá
nhân. Là một thành viên của Vietcap, các quý cổ đông sẽ
nhận được những đặc quyền như: quyền tham dự và đóng
góp ý kiến trong các Đại hội cổ đông; nhận cổ tức với mức
chi trả cổ tức theo quyết định của Đại hội đồng cổ đông;
đặc quyền ưu tiên mua cổ phần mới chào bán tương ứng
với tỷ lệ cổ phần phổ thông của từng cổ đông trong công
ty; linh hoạt chuyển nhượng cổ phần của mình cho người
khác; quyền tham gia vào những quyết định liên quan đến
sự thay đổi cơ bản của Công ty... Các quy định cụ thể của
Pháp luật Nhà nước và điều lệ của Công ty được thực hiện
nghiêm túc, rõ ràng, minh bạch. Chúng tôi đảm bảo việc
đối xử bình đẳng với mọi cổ đông, không có ưu đãi đặc
biệt cho bất kỳ đối tượng nào. Các quyết định do Hội đồng
Quản trị đưa ra đều dựa vào kết quả biểu quyết công khai.
BƯỚC CHÂN BỀN VỮNG

Thông điệp
Ban Lãnh đạo
Tổng quan
Công ty
Hành trang
Vietcap
Bước chân
vững mạnh
Bước chân
Thủ lĩnh
Con đường
phía trước
Bước chân
bền vững
Hành trình
vạn dặm
CHỈ SỐ GRI
CÁC NỘI DUNG TỔNG QUAN
Chiến lượt phân tích
Hồ sơ tổ chức
Xác định các Ranh giới và Lĩnh vực trọng yếu
Xác định các Ranh giới và Lĩnh vực trọng yếu
Mô tả các tác động rủi ro
và cơ hội chính
Loại hình sở hữu, mô hình pháp
lý của tổ chức
Báo cáo tên tổ chức
Sản phẩm dịch vụ chính
Trụ sở chính
Thị trường phục vụ
Quy mô của doanh nghiệp
báo cáo
Thống kê về lực lượng
lao động
Giải thích quá trình xác định nội
dung báo cáo và ranh giới báo
cáo. Nêu rõ doanh nghiệp đã
áp dụng các quy tắc báo các
để xây dựng nội dung báo cáo
như thế nào
Báo cáo tác động của bất kỳ
việc trình bày lại thông tin đã
cung cấp nào trong báo cáo
trước đó, và những nguyên
nhân của việc trình bày lại đó.
Báo cáo những thay đổi đáng
kể về Quy mô các Ranh giới lĩnh
vực so với các giai đoạn trước
Liệt kê các vấn đề trọng yếu
trong quá trình xây dựng nội
dung báo cáo
Định hướng phát triển bền vững;
Quản trị doanh nghiệp hướng tới PTBV
Gắn kết đội ngũ vì mục tiêu phát triển bền vững
Gắn kết các bên liên quan vì mục tiêu phát triển
bền vững. Xác định các lĩnh vực trọng yếu
Báo cáo không có việc trình bày lại thông tin nào
gây ảnh hưởng
Báo cáo không có thay đổi lớn gì so với nội dung
yêu cầu
Xác định các lĩnh vực trọng yếu
Thông tin công bố
Nội dung trong báo cáo
Số trang
Sự tham vấn của các bên liên quan
Hồ sơ báo cáo
Vai trò của cơ quan quản trị cao nhất trong việc thiết lập mục đích, giá trị và chiến lược
Quản trị
Thù lao và các khoản lợi ích
Danh sách nhóm của các bên
liên quan với Doanh nghiệp
Giai đoạn báo cáo
Địa chỉ liên hệ
Thời gian báo cáo gần nhất
Chu kỳ báo cáo
Cơ sở lựa chọn và xác định các
bên liên quan
Phương pháp tiếp cận đới với sự
tham gia của các bên liên quan
Các chủ đề và mối quan tâm
chính được nêu ra trong quá
trình tham gia của các bên liên
quan, doanh nghiệp phản hồi
thế nào với nội dung trên (bao
gồm phản hồi qua báo cáo)
Báo cáo cơ chế thù lao cho cơ
quan quản trị cao nhất và các
giám đốc điều hành cấp cao
Báo cáo cơ cấu quản trị
của tổ chức
Báo cáo các quy trình tham vấn
các bên liên quan và cơ quan
quản trị cao nhất về các chủ đề
kinh tế, môi trường và xã hội
Báo cáo vai trò cơ quan quản trị
cao nhất trong việc xác định và
quản trị các tác động, rủi ro và cơ
hội về kinh tế, môi trường và xã hội
Quản trị Doanh nghiệp hướng tới phát triển bền vững
Gắn kết các bên liên quan vì mục tiêu phát triển
bền vững
Năm 2024 (thực hiện báo cáo cho các năm 2023)
Thường niên
Gắn kết các bên liên quan vì mục tiêu phát triển
bền vững
Gắn kết các bên liên quan vì mục tiêu phát triển
bền vững
Gắn kết các bên liên quan vì mục tiêu phát triển
bền vững
Thù lao và các khoản lợi ích của HĐQT & BKS -
Tóm lượt về Công ty và Bộ máy tổ chức - Báo cáo
thường niên
Ứng xử với các bên liên quan
Thông tin công bố
Nội dung trong báo cáo
Số trang
THAM CHIẾU CHỈ SỐ GRI