TẦM NHÌN LÃNH ĐẠO
NỀN TẢNG PHÁT TRIỂN
TRỤ CỘT VỮNG CHẮC
DẪN DẮT TẦM NHÌN
ĐỊNH HÌNH TRIỂN VỌNG
Triển vọng 2026: Bối cảnh và xu hướng
Kế hoạch kinh doanh VCI năm 2026
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Định hướng phát triển bền vững
Tổng quan báo cáo
Báo cáo hoạt động phát triển bền vững
Tham chiếu chỉ số GRI
CHỦ ĐỘNG BỨT PHÁ
Thông tin cổ phiếu và hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Cơ cấu cổ đông
CHUYỂN MÌNH
TOÀN DIỆN
CỦNG CỐ
NỘI LỰC
SẴN SÀNG
VƯƠN XA
NỀN TẢNG
CHUYỂN MÌNH
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Lời mở đầu
18 năm kiến tạo phát triển
Điểm lại chỉ số nổi bật năm 2025
Tổng quan thị trường năm 2025
Nhân sự
Ngân hàng Đầu tư
Tư vấn Tài chính Doanh Nghiệp
Tư vấn Đầu tư
Giao dịch Chứng khoán & Khách hàng Tổ chức
Nghiên cứu & Phân tích
Tự doanh
Dịch vụ khách hàng và Quản lý sản phẩm
An toàn thông tin
Đổi mới sáng tạo
Thông tin doanh nghiệp
Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi
Vị thế tài chính
Quản trị rủi ro
Đạo đức nghề nghiệp
Cơ cấu tổ chức
Thành viên Hội đồng Quản trị
Thành viên Ban Kiểm soát
Thành viên Ban Tổng Giám đốc
Nhân sự chủ chốt

THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HĐQT
NGUYỄN THANH PHƯỢNG
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Kính gửi Quý Cổ đông,
Quý Khách hàng và Quý Đồng nghiệp,
Năm 2025 đánh dấu bước phục hồi mạnh mẽ và bứt phá rõ nét
của nền kinh tế Việt Nam. Với mức tăng trưởng GDP xấp xỉ 8%,
nền kinh tế cho thấy sức bật đáng kể của sản xuất, xuất khẩu và
tiêu dùng nội địa, tạo nên một chu kỳ tăng trưởng mới trong bối
cảnh kinh tế thế giới vẫn tiềm ẩn nhiều bất định. Đà phục hồi lan
tỏa đồng đều ở các ngành trọng yếu, đặc biệt là sản xuất và dịch
vụ, đã củng cố nền tảng tăng trưởng vững chắc trong suốt các
quý của năm. Việt Nam tiếp tục khẳng định vị thế là điểm đến hấp
dẫn của dòng vốn đầu tư khi duy trì được ổn định vĩ mô, cải thiện
cán cân thương mại và giữ nhịp tăng trưởng tích cực của đầu tư
trực tiếp nước ngoài. Những yếu tố này không chỉ tạo dư địa cho
hoạt động sản xuất, kinh doanh, mà còn đóng vai trò quan trọng
trong việc nâng cao quy mô, chiều sâu và sức hấp dẫn của thị
trường vốn.
Trên nền tảng ổn định của kinh tế vĩ mô và sự cải thiện rõ nét của
môi trường đầu tư, thị trường chứng khoán Việt Nam trong năm
2025 tiếp tục duy trì trạng thái vận hành an toàn, minh bạch và có
tính thanh khoản cao. Chỉ số VN-Index liên tục xác lập những cột
mốc mới, tính đến cuối tháng 12 tăng gần 41% so với cuối năm
trước, phản ánh niềm tin ngày càng gia tăng của nhà đầu tư vào
triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế. Thanh khoản thị trường
duy trì ở mức cao, với giá trị giao dịch bình quân cả năm 2025 trên
tổng 3 sàn đạt hơn 29.500 tỷ đồng mỗi phiên, tăng trên 40% so
với năm 2024, cho thấy sự lan tỏa mạnh mẽ của dòng tiền trên
toàn thị trường. Quy mô vốn hóa thị trường cổ phiếu theo đó
cũng ghi nhận mức tăng khoảng 39% so với thời điểm cuối năm
2024, cùng với sự mở rộng nhanh chóng của cơ sở nhà đầu tư khi
số lượng tài khoản đạt hơn 11,9 triệu, vượt mục tiêu đặt ra trong
biệt, việc tổ chức xếp hạng FTSE Russell chính thức công bố
nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ thị trường cận
biên lên thị trường mới nổi thứ cấp đã tạo thêm lực đẩy quan
trọng, góp phần củng cố niềm tin, thu hút dòng vốn và thúc đẩy
sự phát triển tích cực của thị trường trong suốt năm 2025.
Trong bối cảnh đó, Vietcap đã chủ động nắm bắt các cơ hội triển
khai linh hoạt các chiến lược kinh doanh và tiếp tục củng cố nền
tảng vận hành. Nhờ cách tiếp cận thận trọng nhưng chủ động,
doanh nghiệp ghi nhận kết quả tăng trưởng khả quan trên nhiều
mảng hoạt động cốt lõi, tạo đà cho sự phát triển bền vững trong
giai đoạn tiếp theo.
Trong cả năm 2025, lợi nhuận trước thuế đạt 1.629 tỷ đồng,
tương ứng hoàn thành khoảng 115% kế hoạch lợi nhuận cả năm.
Doanh thu hoạt động đạt 4.980 tỷ đồng, phản ánh hiệu quả từ
việc đa dạng hóa nguồn thu và tận dụng tốt diễn biến tích cực
của thị trường.
Các mảng kinh doanh cốt lõi như môi giới, cho vay ký quỹ và đầu
tư đều ghi nhận sự cải thiện rõ rệt cả về quy mô lẫn hiệu quả.
Vietcap tiếp tục giữ vững vị thế trong nhóm các công ty chứng
khoán dẫn đầu về thị phần khách hàng tổ chức, đồng thời từng
bước mở rộng thị phần ở phân khúc khách hàng cá nhân. Dư nợ
cho vay ký quỹ duy trì ở mức cao, cho thấy niềm tin ngày càng gia
tăng của nhà đầu tư đối với uy tín thương hiệu và năng lực vận
hành của công ty.
TẦM NHÌN LÃNH ĐẠO
NGUYỄN THANH PHƯỢNG
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Năm 2025 đánh dấu sự chuyển mình rõ nét của Vietcap trong
và các ứng dụng trí tuệ nhân tạo ngày càng đóng vai trò trung
tâm trong hoạt động tài chính, chứng khoán. Bước sang năm
thứ 18 trên thị trường, Vietcap tiếp tục đẩy mạnh chiến lược
chuyển đổi số với hệ sinh thái công nghệ phân tích và Smart
Data. Bộ ba nền tảng Vietcap IQ, Vietcap AI News và AI Trading
được phát triển nhằm đồng hành cùng nhà đầu tư trong bối
cảnh thị trường biến động nhanh và đòi hỏi phản ứng linh hoạt
hơn. Thông qua việc ứng dụng các giải pháp công nghệ và AI vào
dịch vụ tài chính, Vietcap hướng tới nâng cao khả năng cá nhân
hóa, tăng tính chủ động cho nhà đầu tư, đồng thời tối ưu hiệu
quả vận hành và quản trị rủi ro.
Xuyên suốt hành trình chuyển mình, Vietcap kiên định với nền
tảng phát triển lấy con người làm trung tâm, đồng thời lựa chọn
đầu tư dài hạn vào các năng lực công nghệ vận hành như một
động lực cốt lõi cho giai đoạn phát triển tiếp theo. Trong bối
cảnh ngành tài chính, chứng khoán đang tái định hình mạnh mẽ,
Vietcap xác định tăng trưởng bền vững không chỉ đến từ hệ
thống hay nền tảng, mà trước hết đến từ năng lực con người
những quyết định có giá trị dài hạn. Theo đó, công nghệ được
Vietcap phát triển như một bệ đỡ chiến lược trong việc nâng cao
chất lượng phân tích, chuẩn hóa quy trình, gia tăng tốc độ và độ
chính xác trong vận hành, đồng thời mở rộng khả năng cá nhân
hóa trải nghiệm cho nhà đầu tư. Khi được đặt trong tay đội ngũ
giàu chuyên môn và tư duy đổi mới, các nền tảng số và ứng dụng
thông minh không chỉ tối ưu hiệu quả hoạt động, mà còn hỗ trợ
con người phát huy tốt hơn vai trò tư vấn, quản trị rủi ro và kiến
tạo giải pháp phù hợp với từng nhóm khách hàng. Mọi thay đổi
về mô hình, quy trình và nền tảng vì thế đều được triển khai xoay
quanh mục tiêu nâng cao trải nghiệm khách hàng, tạo dựng giá
trị bền vững cho cổ đông và phát huy tối đa năng lực của đội ngũ
trong một môi trường số hóa. Sự kết hợp hài hòa giữa con người
và công nghệ chính là nền tảng để Vietcap củng cố nội lực, nâng
cao năng lực cạnh tranh và sẵn sàng bước vào giai đoạn tiếp
theo với tầm nhìn dài hạn và định hướng rõ ràng.
Khép lại một năm nhiều chuyển biến và bước vào chặng đường
phát triển mới, thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm
ơn Quý cổ đông, Quý khách hàng và Quý đối tác đã luôn tin
tưởng, đồng hành cùng Vietcap trong suốt thời gian qua. Sự tin
cậy và gắn bó bền vững của Quý vị chính là nền tảng để Vietcap
không ngừng đổi mới, nâng cao năng lực và chủ động thích ứng
trước những thay đổi của thị trường.
Hướng tới chặng đường phía trước, Vietcap tin tưởng vào triển
vọng tích cực của nền kinh tế Việt Nam cũng như sự phát triển
của cộng đồng doanh nghiệp. Với tinh thần đổi mới, minh bạch
và phát triển bền vững, chúng tôi cam kết tiếp tục nâng cao giá
trị doanh nghiệp, đồng hành cùng Quý vị và vững bước trên hành
trình kiến tạo những giá trị dài hạn trong tương lai.
Trân trọng,
Với tinh thần đổi mới, minh bạch
và phát triển bền vững, chúng
tôi cam kết tiếp tục nâng cao
giá trị doanh nghiệp, đồng hành
cùng Quý vị và vững bước trên
hành trình kiến tạo những giá trị
dài hạn trong tương lai.

ĐẠO ĐỨC
NGHỀ NGHIỆP
Trải qua hành trình hơn 18 năm hình thành và phát triển, với tầm nhìn
dài hạn và tinh thần đổi mới không ngừng, Vietcap luôn kiên định quan
điểm rằng  đạo đức nghề nghiệp, trách nhiệm và tính chính trực là nền
Chúng tôi theo đuổi cách tiếp cận hài hòa lợi ích của Khách hàng, đối
tác, đội ngũ nhân sự, cổ đông và cộng đồng, coi đây là kim chỉ nam
ĐỐI VỚI
KHÁCH HÀNG
Cung cấp các sản phẩm và dịch vụ đạt tiêu
chuẩn cao, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng
của nhà đầu tư.
Không ngừng nâng cao uy tín, trách nhiệm và
chất lượng phục vụ.
Thực hiện cam kết một cách chuyên nghiệp,
minh bạch và hiệu quả.
Bảo mật tuyệt đối thông tin Khách hàng theo
các quy định và chuẩn mực cao nhất.
ĐỐI VỚI
ĐỐI TÁC VÀ CỘNG SỰ
Duy trì tính chính trực, minh bạch và phong
cách làm việc chuyên nghiệp trong mọi hoạt
động hợp tác.
Cam kết phòng ngừa và không để phát sinh các
xung đột lợi ích.
Áp dụng các biện pháp xử lý sai phạm phù hợp,
công bằng và nhất quán (nếu có).
ĐỐI VỚI
CỔ ĐÔNG
Tuân thủ đầy đủ các quy định pháp luật, chính sách
nội bộ và chuẩn mực đạo đức kinh doanh.
Nỗ lực bảo toàn và gia tăng giá trị đầu tư, hướng tới
lợi ích bền vững và dài hạn cho cổ đông.
ĐỐI VỚI
Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng
chống rửa tiền, tham nhũng và tài trợ khủng bố.
Hoạt động trên cơ sở tôn trọng các chuẩn mực,
thông lệ và quy ước quốc tế.
Chủ động tham gia và thúc đẩy các hoạt động trách
nhiệm xã hội, đóng góp tích cực cho cộng đồng.
DẪN DẮT TẦM NHÌN

TÁC ĐỘNG TÍCH CỰC TỚI
THỊ TRƯỜNG
• Duy trì tỷ lệ cổ tức ổn định cho cổ đông
• Cung cấp những sản phẩm/dịch vụ chất lượng
cao đáp ứng nhu cầu Khách hàng
• Kết nối cơ hội đầu tư
• Tham gia xây dựng đóng góp phát triển thị
trường, trở thành kênh huy động vốn hiệu quả cho
nền kinh tế
• Hỗ trợ doanh nghiệp có nhu cầu tư vấn về chiến
lược và giải pháp tài chính.
TÁC ĐỘNG TÍCH CỰC TỚI
TÁC ĐỘNG TÍCH CỰC TRONG
DOANH NGHIỆP
• Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ, trách nhiệm đối với
Nhà nước
• Chiến lược “đầu tư xanh”
• Bảo vệ môi trường
• Tổ chức các hoạt động chia sẻ với cộng đồng.
• Tăng trưởng ổn định
• Đảm bảo thu nhập và lợi ích kinh tế cho người
lao động
• Chăm lo đời sống cho người lao động
• Phát triển đội ngũ, tìm kiếm và nuôi dưỡng tài
năng trong đội ngũ
• Quản trị rủi ro và kiểm soát tuân thủ
• Tăng cường tính minh bạch trong mọi hoạt động.
ĐỊNH HƯỚNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Kiên định với mục tiêu phát triển bền vững, chúng tôi hiểu rằng, tinh thần trách nhiệm, đoàn kết và
chính trực từ đội ngũ lãnh đạo và toàn thể nhân sự của Công ty là những yếu tố nòng cốt góp phần
tạo nên một doanh nghiệp vững mạnh.
Song hành cùng nội lực đó là sự tin tưởng và đồng hành của các đối tác liên quan, bao gồm Khách hàng,
cổ đông, đối tác và người lao động. Mối quan hệ hợp tác dựa trên niềm tin, lợi ích hài hòa và cam kết dài
hạn là động lực quan trọng giúp Vietcap từng bước vươn xa trên hành trình phát triển bền vững.
Sứ mệnh của Vietcap là cung cấp những dịch vụ chất lượng tối ưu với phong cách phục vụ chuyên
nghiệp, bảo tín cho sự tăng trưởng vượt trội và bền vững mà chúng tôi đã và đang nỗ lực xây dựng mỗi
ngày. Công ty luôn phấn đấu duy trì mối quan hệ chất lượng và hoạt động kinh doanh tốt nhất vì sự
phát triển bền vững của các đối tác liên quan.
“Trở thành một trong những đơn vị tài
chính với nghiệp vụ ngân hàng đầu tư uy tín
Việt Nam là tầm nhìn mục tiêu của Công ty
Cổ phần Chứng khoán Vietcap (Vietcap).”
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
NGUYÊN TẮC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Chỉ đạo chung về các vấn đề chiến
lược của Công ty liên quan đến
phát triển bền vững.
Phê duyệt các mục tiêu và kế
hoạch hành động.
TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ BAN ĐIỀU HÀNH QUẢN TRỊ
Xây dựng và trình HĐQT các mục
tiêu và kế hoạch hành động về
phát triển bền vững của Công ty.
Chia sẻ chiến lược, mục tiêu và kế
hoạch phát triển bền vững trong
toàn Công ty.
Đảm bảo kế hoạch phát triển bền
vững đạt mục tiêu đề ra.
CÁC KHỐI VÀ BỘ PHẬN CHỨC NĂNG
Triển khai và hiện thực hóa kế hoạch phát triển bền vững theo định
hướng của Tổng giám đốc và Ban điều hành.
NHÂN VIÊN
Thực hiện các nhiệm vụ cụ thể hàng ngày liên quan đến các mục tiêu
về phát triển bền vững của Công ty.
ĐỐI VỚI
Khách hàng
Cung cấp các sản phẩm, dịch vụ về tài chính đáp ứng nhu cầu của Khách hàng và
mang đến cho Khách hàng những khuyến nghị hợp lý, nhanh chóng, tiện lợi, hiệu
quả với chi phí cạnh tranh.
ĐỐI VỚI
NHÂN VIÊN
Mang đến cho nhân viên môi trường làm việc rộng mở, với mức thù lao cạnh
tranh, tạo cơ hội công bằng để mọi thành viên có điều kiện phát triển sự nghiệp,
phát triển năng lực cá nhân.
ĐỐI VỚI
CỔ ĐÔNG
Đảm bảo khoản đầu tư của các cổ đông và mang lại lợi nhuận vượt trội, bền vững.
ĐỐI VỚI
ĐỐI TÁC
Tìm kiếm mối quan hệ song phương cùng có lợi với các đối tác.
Luôn tuân thủ quy tắc đạo đức hướng tới mối quan hệ bền vững giữa hai bên.
ĐỐI VỚI
Hoạt động kinh doanh như một thành viên có trách nhiệm trong xã hội nói chung
cũng như trong cộng đồng mà Công ty đang hoạt động.
Thực hiện các cam kết trên cơ sở tuân thủ các quy định và quy ước quốc tế.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

MỤC TIÊU CÁC HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TẠI VIETCAP
“Vietcap đã và đang không ngừng đầu tư
nghiên cứu triển khai nhiều sáng kiến nhằm
thúc đẩy tối đa cơ hội tăng trưởng tại thị
trường chứng khoán trong nước cũng như
đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội mới.”
Thông qua đó,
Vietcap đã có
những đóng góp
đáng kể trên các
phương diện sau
Tạo cơ hội việc làm ổn định cho người lao động.
Đóng góp vào sự tăng trưởng và phát triển của ngành Tài chính Chứng khoán.
Huy động vốn cho nền kinh tế Việt Nam.
TỔNG QUAN
BÁO CÁO
Vietcap thực hiện báo cáo này dựa trên Hướng dẫn lập Báo cáo Phát
triển bền vững của Tổ chức Sáng kiến toàn cầu (Global Reporting
Initiative - GRI). Các vấn đề báo cáo được chi tiết hóa theo hệ thống tiêu
chuẩn công bố thông tin G4. Vietcap lựa chọn nguyên tắc Phù hợp - Cốt
lõi cho báo cáo năm 2025, tập trung vào các lĩnh vực: hiệu quả hoạt
động kinh tế, việc làm, giáo dục và đào tạo, thông tin nhãn hàng sản
phẩm và dịch vụ, cộng đồng địa phương.
Báo cáo được thực hiện bởi Nhóm Báo cáo Phát triển bền vững - Công ty
Cổ phần Chứng khoán Vietcap, bao gồm các thành viên đến từ phòng
Truyền thông, phòng Kế toán, phòng Nhân sự và Thư ký HĐQT. Đây là
những bộ phận chịu trách nhiệm về phần lớn các số liệu, thông tin liên
quan đến các lĩnh vực trọng yếu trong hoạt động phát triển bền vững
của Công ty.
PHẠM VI BÁO CÁO
Báo cáo Phát triển bền vững Vietcap 2025 được xem như một tài liệu bổ
sung, một phần không thể thiếu và có sự gắn kết chặt chẽ với Báo cáo
Báo cáo phản ánh các kết quả hoạt động trong năm 2025, đồng thời đề
cập đến định hướng và mục tiêu của Vietcap trong những năm tới đối với
vấn đề phát triển bền vững. Báo cáo được thực hiện cho phạm vi toàn bộ
Công ty, bao gồm trụ sở chính và tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch
của Vietcap trên cả nước
Việc triển khai các hoạt động phát triển bền vững có liên quan chặt chẽ
với chiến lược về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, xuất phát từ sứ
mệnh và tầm nhìn của Vietcap, cũng như đảm bảo tuân thủ các quy định
và quy trình về kiểm soát nội bộ, các quy định chung của quốc gia và quốc
tế về cạnh tranh, quyền con người, luật môi trường…
Báo cáo Phát triển bền vững năm 2025 phản ánh định
hướng phát triển bền vững và cung cấp cái nhìn tổng quan
về một năm hoạt động tích cực và hiệu quả của Vietcap,
đồng thời rà soát những hạn chế cần khắc phục và hoạch
định kế hoạch hoạt động trong tương lai.
Hỗ trợ tăng trưởng của các mảng kinh doanh thông qua việc sử dụng nguồn
vốn hiệu quả hơn.
Tăng cường quản trị doanh nghiệp và minh bạch trong kinh doanh.
Thúc đẩy các cơ hội phát triển và trao quyền cho thế hệ trẻ.
Hỗ trợ cộng đồng nâng cao chất lượng cuộc sống.
Liên hệ
Mọi thông tin, ý kiến đóng góp cho Báo cáo
Phát triển bền vững Vietcap, vui lòng liên hệ:
Công ty CỔ PHẦN CHỨNG KHOÁN VIETCAP
www.info@vietcap.com.vn
Tháp Tài chính Bitexco, tầng 15, Số 2 Hải Triều,
Phường Sài Gòn, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN
VỚI MỤC TIÊU
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Để đảm bảo phát triển toàn diện, cân đối và bền vững
trong các mối liên kết tổng thể, Vietcap trực tiếp thực
hiện và tổ chức các hoạt động tương tác gắn kết với các
bên liên quan:
• Đại hội cổ đông thường niên
• Gặp gỡ trực tiếp nhà đầu tư
• Các buổi thuyết trình cho nhà đầu tư về
tình hình hoạt động kinh doanh của Công ty
• Hỏi đáp qua website Vietcap
• Email gửi cổ đông và nhà đầu tư.
• Hỗ trợ các hoạt động của giới trẻ qua các tổ chức thanh
niên, sinh viên tại các trường đại học
• Tham gia các hoạt động phát triển và hỗ trợ cộng đồng,
chia sẻ khó khăn với những hoàn cảnh thiếu may mắn
• Tham gia các hoạt động môi trường và cộng đồng.
• Họp tổng kết hàng quý, tổng kết năm
• Gặp gỡ trao đổi trực tiếp với Ban Tổng Giám đốc
• Thông tin, trao đổi qua điện thoại, email nội bộ
• Chương trình teambuilding, tiệc tất niên, gắn kết đội ngũ
• Các hoạt động giao lưu được tổ chức hàng quý hoặc các
sự kiện ngày gia đình, thiếu nhi…
• Hội thảo
• Gặp gỡ trao đổi, tư vấn trực tiếp
• Trao đổi qua điện thoại với nhân viên kinh doanh, trung
tâm chăm sóc Khách hàng cá nhân và phòng Dịch vụ
• Hỗ trợ Khách hàng qua nền tảng công nghệ tiên tiến của
Vietcap: Website, Ứng dụng, Vietcap Trading
• Email gửi Khách hàng
• Hộp thư góp ý đặt tại các phòng Giao dịch.
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG BỀN VỮNG
Với vị thế là một doanh nghiệp hoạt động hiệu quả và phát
triển bền vững, Vietcap luôn tuân thủ đầy đủ các nghĩa vụ
thuế và các khoản nộp ngân sách Nhà nước, duy trì mức đóng
góp tăng trưởng ổn định qua các năm.
Năm 2025 đánh dấu giai đoạn nền kinh tế Việt Nam từng bước
phục hồi trong bối cảnh kinh tế toàn cầu tiếp tục tiềm ẩn nhiều
biến động và rủi ro khó lường. Trên nền tảng chiến lược dài hạn
và quản trị thận trọng, Vietcap duy trì hiệu quả sử dụng vốn, đảm
bảo an toàn tài chính và hiệu suất sinh lời bền vững, qua đó đóng
góp đều đặn và có trách nhiệm vào ngân sách Nhà nước.
Nhận thức rõ trách nhiệm đối với nhà đầu tư, tổ chức phát
hành, cơ quan quản lý và sự phát triển chung của thị trường
vốn, Vietcap không chỉ tuân thủ nghiêm túc các quy định
pháp luật về chứng khoán mà còn chủ động tham gia đóng
góp ý kiến trong quá trình xây dựng và hoàn thiện khung
pháp lý cho thị trường.
Thông qua các hoạt động tư vấn, phản biện chính sách và chia
sẻ kinh nghiệm thực tiễn, Vietcap góp phần nâng cao tính minh
bạch, hiệu quả vận hành và tính bền vững của thị trường chứng
khoán Việt Nam trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng.
Song song đó, trong những năm qua và đặc biệt là năm 2025,
Vietcap tiếp tục đầu tư mạnh mẽ cho hạ tầng công nghệ thông
tin. Hệ thống giao dịch lõi và hạ tầng dữ liệu được nâng cấp
toàn diện, cải thiện đáng kể tốc độ xử lý và chất lượng giao dịch,
đáp ứng các yêu cầu ngày càng cao của thị trường trong giai
đoạn tái cấu trúc hạ tầng. Trung tâm dữ liệu dự phòng tiếp tục
được hoàn thiện, đảm bảo an toàn thông tin, khả năng sao lưu
và ứng phó rủi ro trước các sự cố hệ thống và thiên tai.
Vietcap xác định mọi hoạt động của Công ty đều có liên
quan và ảnh hưởng đến các đối tượng trong và ngoài
Công ty, bao gồm nhân viên, cổ đông, Khách hàng/nhà
đầu tư và cộng đồng xã hội.
Đóng góp ngân sách nhà nước
Chủ động, tích cực tham gia
xây dựng thị trường
Riêng trong năm 2025, Vietcap đã đóng góp vào ngân sách Nhà
CỔ ĐÔNG
NHÂN VIÊN
Khách hàng
NHÀ ĐẦU TƯ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

cổ đông
Với định hướng “Lấy Khách hàng làm trọng tâm trên hành trình phát triển
bền vững”, Vietcap cam kết không chỉ mang lại hiệu quả đầu tư ổn định mà
còn bảo vệ tài sản của nhà đầu tư trước các rủi ro tiềm ẩn.
Thông qua hệ thống quy trình minh bạch, chặt chẽ từ đầu tư, quản trị rủi ro
đến kiểm soát nội bộ, Vietcap kiên định mục tiêu xây dựng niềm tin dài hạn
và gia tăng giá trị tài sản một cách bền vững cho nhà đầu tư, phù hợp với
các chuẩn mực quản trị ngày càng tiệm cận quốc tế.
Sau 18 năm hình thành và phát triển, Vietcap đã từng bước xây dựng nền
tảng hoạt động vững chắc dựa trên quan điểm xuyên suốt: tăng trưởng
doanh nghiệp phải song hành cùng các giá trị bền vững và trách nhiệm đối
với cổ đông, thị trường và cộng đồng. Ngay từ những ngày đầu, Vietcap
kiên định theo đuổi phương châm “Tất cả vì quyền lợi cổ đông” như một trụ
cột trong chiến lược phát triển dài hạn.Trong bối cảnh thị trường tài chính
– chứng khoán liên tục đối mặt với những biến động phức tạp và khó lường,
Vietcap xác định việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cổ đông, đối
tác, Khách hàng và đội ngũ nhân sự là ưu tiên hàng đầu. Chính sự nhất
quán này đã tạo nên sức mạnh nội tại, giúp Công ty duy trì sự ổn định và
khả năng thích ứng trước những thách thức của thời cuộc. Trên nền tảng
đó, Vietcap tập trung đảm bảo sự ổn định, minh bạch, công bằng và an
toàn cho mọi chủ thể đầu tư trong suốt quá trình đồng hành cùng Công ty.
Qua từng giai đoạn phát triển, Vietcap ngày càng nhận thức rõ rằng việc
bảo vệ vững chắc quyền và lợi ích chính đáng của nhà đầu tư  là điều kiện
tiên quyết để kiến tạo một thị trường chứng khoán lành mạnh và phát triển
bền vững. Các chính sách bảo vệ quyền lợi cổ đông và đảm bảo bình đẳng
giữa các cổ đông luôn được Vietcap  triển khai nhất quán theo quy định
của pháp luật và Điều lệ Công ty. Tính đến ngày 09.01.2026, Vietcap có
36.229 cổ đông,  bao gồm 194 cổ đông tổ chức và 36.035 cổ đông cá nhân.
Cổ đông của Vietcap được đảm bảo đầy đủ các quyền theo quy định, bao
gồm quyền tham dự và biểu quyết tại Đại hội đồng cổ đông; quyền nhận cổ
tức theo nghị quyết được thông qua; quyền ưu tiên mua cổ phần phát
hành thêm tương ứng với tỷ lệ sở hữu; quyền tự do chuyển nhượng cổ
phần; và quyền tham gia vào các quyết định quan trọng liên quan đến sự
phát triển của Công ty.
Quản lý tài sản của nhà đầu tư
An toàn, minh bạch
KIẾN TẠO NIỀM TIN –
GIA TĂNG GIÁ TRỊ BỀN VỮNG
Mọi hoạt động quản trị và các quyết định của Hội đồng quản trị được thực
hiện trên cơ sở công khai, minh bạch và bình đẳng, tuân thủ chặt chẽ các
chuẩn mực quản trị doanh nghiệp. Vietcap cam kết không áp dụng bất kỳ
cơ chế ưu đãi đặc biệt nào đối với từng nhóm cổ đông, đảm bảo sự công
bằng và niềm tin lâu dài cho tất cả các bên liên quan
Nhằm đáp ứng nhu cầu cập nhật và nắm bắt thông tin thị trường kịp thời,
chính xác để tối ưu hóa hiệu quả đầu tư của cổ đông, Vietcap chủ động đầu
tư và tiên phong nghiên cứu ứng dụng hạ tầng công nghệ 4.0. Hệ sinh thái
công nghệ liên tục được nâng cấp, đồng thời đa dạng hóa các kênh cung
cấp thông tin như website, email và ứng dụng di động, bảo đảm tính an
toàn, bảo mật cao, mang lại trải nghiệm thân thiện và thuận tiện cho mọi
đối tượng sử dụng. Bên cạnh việc đầu tư cho nền tảng công nghệ và chất
lượng thông tin, Vietcap duy trì chính sách chi trả cổ tức ổn định, được xây
dựng trên nguyên tắc hài hòa giữa lợi ích ngắn hạn của cổ đông và mục
tiêu tích lũy nguồn lực cho tăng trưởng dài hạn. Chính sách này góp phần
đáp ứng hiệu quả nhu cầu đầu tư sinh lời, đồng thời củng cố nền tảng tài
chính cho sự phát triển bền vững của Công ty.Việc đảm bảo minh bạch
thông tin, hiệu quả đầu tư và chính sách cổ tức ổn định được Vietcap xác
định là những tiêu chí cốt lõi, tạo dựng niềm tin và giá trị dài hạn cho cổ
đông, đồng thời là cơ sở quan trọng để nhà đầu tư lựa chọn cổ phiếu
Vietcap cho mục tiêu đầu tư bền vững.
Chi trả cổ tức đợt 2
năm 2024 bằng tiền
Tạm ứng cổ tức đợt 1
năm 2025 bằng tiền
Tính đến ngày 09.01.2026, Vietcap có
cổ đông là
tổ chức
cổ đông là
cá nhân
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

HOẠT ĐỘNG NỘI BỘ
BỀN BỈ TỪ NỘI LỰC
Ở Vietcap,  mỗi thành viên được gọi bằng cái tên Vietcaptain –
những “chiến binh” cùng chung khát vọng, tinh thần kỷ luật và
niềm tin vào sức mạnh tập thể. Con người luôn là trung tâm trong
không chỉ đồng hành trong công việc mà còn cùng sẻ chia, gắn
kết và lan tỏa những giá trị tích cực trong đời sống nội bộ, tạo nên
danh và truyền cảm hứng
AWAYDAY  - HÀNH TRÌNH GẮN KẾT VÀ
TÁI TẠO NĂNG LƯỢNG
Vietcap Awayday 2025 tại Đà Nẵng là hoạt động trọng tâm tiếp
theo, mang đến không gian trải nghiệm, kết nối và tái tạo năng
lượng cho toàn thể đội ngũ không chỉ là chuyến đi tập thể, Away-
day là dịp để các Vietcaptain tăng cường tinh thần đồng đội, chia
sẻ giá trị chung và củng cố sức mạnh nội tại, tạo nền tảng vững
chắc cho những mục tiêu bứt phá trong tương lai. Lan tỏa tinh
thần thể thao và lối sống tích cực. Các Câu lạc bộ thể thao của
Vietcap tiếp tục phát triển sôi nổi, bao gồm Bóng đá, Cầu lông và
Pickleball. Các đội tuyển Vietcap đã đạt nhiều thành tích ấn
GẮN KẾT GIA ĐÌNH – TRÁCH NHIỆM CỘNG ĐỒNG
Vietcap chú trọng nuôi dưỡng văn hóa doanh nghiệp mang tính nhân văn thông qua các chương trình gắn kết gia đình và hoạt động
xã hội. Các sự kiện như Ngày hội Gia đình, chương trình Go Green Go Up – phủ xanh Việt Nam với hơn 6.000 cây xanh được trồng tại
Rừng phòng hộ Dầu Tiếng (Tây Ninh), cùng sự tham gia của các Vietcaptain và đối tác, thể hiện cam kết lâu dài của Vietcap trong phát
triển bền vững và trách nhiệm với cộng đồng.
“ We will rock you ”
Đêm tiệc Year End Party 2025
tượng tại Hội thao VSD Open và D1 Friendship 2025, góp phần lan
tỏa tinh thần đoàn kết, bền bỉ và thông điệp “We Are One” trong
toàn Công ty.
Bên cạnh đó, Vietcap triển khai  đa dạng hoạt động nâng cao sức
khỏe thể chất và tinh thần cho cán bộ nhân viên như workshop về
dinh dưỡng và lối sống lành mạnh, trải nghiệm Pilates dành cho
nhân viên văn phòng, góp phần xây dựng môi trường làm việc cân
bằng và tích cực.
Đêm tiệc Year End 2025 với chủ đề “ We will rock you ” là điểm
nhấn văn hóa nội bộ quan trọng, ghi dấu một năm  nỗ lực và
thành tựu mà tập thể Vietcap đã cùng nhau kiến tạo trong
năm. Thông qua ngôn ngữ âm nhạc và nghệ thuật, chương
trình khắc họa tinh thần đồng đội, sự gắn kết và niềm tự hào
của mỗi Vietcaptain, đồng thời tiếp thêm động lực và khơi dậy
cảm hứng cho hành trình phát triển phía trước.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

LAN TỎA TINH THẦN
THỂ THAO VÀ LỐI SỐNG
TÍCH CỰC
Các Câu lạc bộ thể thao của Vietcap
tiếp tục phát triển sôi nổi, bao gồm
Bóng đá, Cầu lông và Pickleball. Các
đội tuyển Vietcap đã đạt nhiều thành
tích ấn tượng tại Hội thao VSD Open
và D1 Friendship 2025, góp phần lan
tỏa tinh thần đoàn kết, bền bỉ và
thông điệp “We Are One” trong toàn
Công ty.
Song song đó, Vietcap triển khai
nhiều hoạt động nâng cao sức khỏe
thể chất và tinh thần cho cán bộ nhân
viên như workshop về dinh dưỡng và
lối sống lành mạnh, trải nghiệm
Pilates dành cho nhân viên văn
phòng, góp phần xây dựng môi
trường làm việc cân bằng và tích cực.
NỐI VÒNG TAY THƯƠNG
TRAO CƠ HỘI,
KIẾN TẠO TƯƠNG LAI
Với định hướng phát triển bền vững gắn liền trách nhiệm xã hội, Vietcap kiên định đồng hành
cùng các hoạt động hỗ trợ cộng đồng, đặc biệt là trẻ em yếu thế – những mầm non cần được
nâng đỡ để có cơ hội bước tiếp trên hành trình trưởng thành. Trong chuỗi hoạt động đó,
chương trình “Nối vòng tay thương” là sáng kiến mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, được
Vietcap duy trì liên tục từ năm 2021. Trong năm 2025, Vietcap và các đối tác tiếp tục trao gói
bảo trợ dài hạn cho 808 trẻ em mồ côi do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, với tổng giá trị
bảo trợ đạt 20.133.500.000 đồng. Chương trình được thiết kế theo hướng đồng hành cùng
các em từ hôm nay cho đến khi đủ 18 tuổi, góp phần đảm bảo điều kiện sống ổn định, duy trì
cơ hội học tập và hỗ trợ các em phát triển toàn diện trong dài hạn.
CHUYẾN XE MÙA XUÂN ĐƯA CÔNG NHÂN VỀ QUÊ ĐÓN TẾT BÍNH NGỌ 2026
Tiếp tục cam kết đồng hành cùng người lao động, Vietcap hỗ trợ
chương trình “Chuyến xe mùa xuân – Đưa công nhân về quê đón
Tết Bính Ngọ 2026” do Thành đoàn TP. Hồ Chí Minh và Liên đoàn
Lao động TP. Hồ Chí Minh tổ chức.
TẾT ẤM ÁP –
CHIA SẺ YÊU THƯƠNG,
GẮN KẾT CỘNG ĐỒNG
Nhằm chăm lo cho các đối tượng yếu thế trong xã hội, Vietcap phối hợp cùng Thành
đoàn TP. Hồ Chí Minh tổ chức chương trình “Tết ấm áp”, tập trung hỗ trợ các Bà mẹ Việt
Nam Anh hùng, gia đình chính sách, người cao tuổi neo đơn và các hộ gia đình có hoàn
cảnh khó khăn.
Thông qua việc trao tặng các phần quà thiết thực, chương trình góp phần mang đến một
mùa Tết đầm ấm, đồng thời thể hiện trách nhiệm xã hội và cam kết lâu dài của Vietcap
trong việc đồng hành cùng cộng đồng.
Chương trình góp phần hỗ trợ công nhân, người lao động xa quê
có điều kiện trở về sum họp cùng gia đình, qua đó lan tỏa giá trị
sẻ chia, gắn kết cộng đồng và đảm bảo an sinh xã hội trong dịp
Tết cổ truyền.
Thông qua “Nối vòng tay thương”, Vietcap hướng đến việc tạo dựng nền tảng vững chắc
cho các em trên hành trình trưởng thành, không chỉ hỗ trợ trước mắt mà còn đồng hành
lâu dài để các em có thêm cơ hội vươn lên và xây dựng tương lai tốt đẹp hơn.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

THAM CHIẾU CHỈ SỐ GRI
CÁC NỘI DUNG CỤ THỂ
Sự tham vấn của các bên liên quan
Hồ sơ báo cáo
Quản trị
Vai trò của cơ quan quản trị cao nhất trong việc thiết lập mục đích, giá trị và chiến lược
Thông tin công bố
Nội dung trong báo cáo
Số trang
Danh sách nhóm các bên liên quan với
Doanh nghiệp
Cơ sở lựa chọn và xác định các bên liên quan
Phương pháp tiếp nhận đối với sự tham gia
của các bên liên quan
Các chủ đề và mối quan tâm chính được nêu
ra trong quá trình tham gia của các bên liên
quan, doanh nghiệp phản hồi thế nào với nội
dung trên (bao gồm phản hồi qua báo cáo)
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Hiệu quả kinh tế
Các ảnh hưởng kinh tế trực tiếp
Cách đối xử với người lao động và việc làm bền vững
Thông tin công bố
Nội dung trong báo cáo
Số trang
Các giá trị kinh tế trực tiếp được
tạo ra và phân bổ
Tăng trưởng bền vững về kinh tế
Những tác động gián tiếp về kinh tế
Tăng trưởng bền vững về kinh tế
Tổng số lực lượng lao động, tỷ lệ tuyển dụng mới,
tỷ lệ việc phân loại theo độ tuổi, giới tính, khu vực
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Việc làm
Giáo dục đào tạo
Giai đoạn báo cáo
Thời gian báo cáo gần nhất
Chu kỳ báo cáo
Địa chỉ liên hệ
Báo cáo cơ cấu quản trị của tổ chức
Báo cáo các quy trình tham vấn các bên liên
quan và cơ quan quản trị cao nhất về các chủ
đề kinh tế, môi trường và xã hội
Báo cáo vai trò cơ quan quản trị cao nhất
trong việc xác định và quản trị các tác động,
rủi ro và cơ hội kinh tế, môi trường và xã hội
Hoạt động quản trị rủi ro - Báo
cáo thường niên
Quản trị Doanh nghiệp hướng
tới phát triển bền vững
Năm 2025 (thực hiện báo cáo
cho năm 2025)
Thường niên
Phúc lợi đã cung cấp cho người lao động toàn thời
gian theo địa điểm hoạt động trọng yếu
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Tính đa dạng và cơ hội nghề nghiệp bình đẳng
Giờ đào tạo mỗi năm cho người lao động
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Tỷ lệ phần trăm người lao động được đánh giá hiệu
quả công việc và phát triển nghề nghiệp định kỳ,
theo giới tính và danh mục người lao động
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Thành phần các cấp quản lý và danh sách chi tiết
người lao động trong từng danh mục người lao
động theo giới tính, nhóm tuổi, thành viên nhóm
thiểu số và các chỉ số về tính đa dạng khác
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Công bằng thù lao cho Nữ và Nam
Tỷ lệ lương và thù lao cơ bản của phụ nữ so với
nam giới theo danh mục người lao động, và theo
địa điểm hoạt động quan trọng
Gắn kết các bên liên quan vì
mục tiêu phát triển bền vững
Cộng đồng địa phương
Tỷ lệ phần trăm các hoạt động có sự tham gia của
cộng đồng địa phương, đánh giá tác động của các
chương trình phát triển đã thực hiện
Hành động vì cộng đồng
Trách nhiệm đối với sản phẩm
Kết quả khảo sát đánh giá mức độ hài lòng của
Khách hàng
Hành động vì Khách hàng
Thù lao và các khoản lợi ích
Báo cáo cơ chế thù lao cho cơ quan
quản trị cao nhất và các giám đốc
điều hành cấp cao
Thù lao và các khoản lợi ích
của HĐQT & BKS - Báo cáo
thường niên
MỤC TIÊU KINH TẾ
MỤC TIÊU KINH TẾ
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Tóm lược về Công ty và Bộ máy
Ứng xử với các bên liên quan