Ấn tượng Vinhomes
2024 và thông điệp
của Chủ tịch
Hội đồng Quản trị
Tầm nhìn, Sứ mệnh và Giá trị cốt lõi
CHƯƠNG
Ấn tượng Vinhomes 2024
Các chi tiêu kinh doanh cơ bản giai đoạn 2020 -2024
Các sự kiện nổi bật năm 2024
Danh hiệu, giải thưởng nổi bật năm 2024
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Vinhomes
CHƯƠNG
Tổng quan Vinhomes
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
CHƯƠNG
Báo cáo của
Ban giám đốc về kết quả
hoạt động kinh doanh
năm 2024 và kế hoạch
hoạt động năm 2025
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
Triển vọng kinh tế vĩ mô 2025
Kết quả hoạt động kinh doanh 2024
Kế hoạch hoạt động năm 2025
Quản trị
doanh nghiệp
CHƯƠNG
Mô hình quản trị doanh nghiệp tại Vinhomes
Các nguyên tắc trọng yếu trong quản trị doanh nghiệp
và thực tế thực hiện tại Vinhomes
Cơ cấu quản trị tại công ty
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
Thông tin cổ phiếu và Quan hệ cổ đông
Phát triển bền vững
CHƯƠNG
CHƯƠNG
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển bền vững tại
Vinhomes năm 2024
Đánh giá thực hiện các lĩnh vực trọng yếu phát
triển bền vững 2024
Phụ lục về quản trị và tuân thủ
Thông tin chung
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Phụ lục 1 – Danh sách công ty con tại ngày 31
tháng 12 năm 2024

Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
Nền kinh tế Việt Nam 2024:
Tiếp tục khẳng định sự phục hồi rõ nét – Tăng trưởng ấn tượng
Năm 2024 được xem là năm đầy biến động của
kinh tế thế giới với những mảng sáng tối đan xen.
Trong bối cảnh 60 quốc gia và vùng lãnh thổ tổ
chức các cuộc bầu cử quan trọng, cục diện chính
trị và kinh tế thế giới chịu nhiều tác động đáng
kể. Một số quốc gia vẫn áp dụng các chính sách
tài khóa và tiền tệ thắt chặt, khiến đà tăng trưởng
kinh tế thế giới bị kìm hãm. Cùng với đó, bất ổn
địa chính trị ở nhiều quốc gia, xu hướng bảo hộ
thương mại dẫn tới căng thẳng thương mại giữa
nhiều quốc gia và khu vực. Tác động còn lại của
Covid-19 và hậu quả của thiên tai bão lũ cũng
gây ra nhiều thách thức lớn đối với tăng trưởng
kinh tế thế giới trong suốt năm 2024 cùng với sự
tăng trưởng diễn ra không đồng đều tại các quốc
gia và khu vực trên thế giới.
Trong khi nền kinh tế lớn nhất thế giới là Mỹ khép
lại năm 2024 với kết quả tăng trưởng mạnh mẽ,
vượt kỳ vọng, bất chấp sự bất định xung quanh
cuộc bầu cử tổng thống, lãi suất tăng cao và thị
trường lao động hạ nhiệt. Ở phía đối lập, kinh tế
Châu Âu tiếp tục gặp nhiều khó khăn, xuất phát
từ nhiều nguyên nhân như giá nguyên liệu cao,
thiếu sự cạnh tranh. Đức đứng trước nguy cơ tăng
trưởng âm hai năm liên tiếp trong khi Pháp cũng
hạ dự báo tăng trưởng. Ngoài ra, căng thẳng
thương mại có chiều hướng gia tăng, đặc biệt
giữa Trung Quốc, Phương Tây và Nga.
Tuy còn nhiều thách thức nhưng lần đầu tiên
sau nhiều năm đối mặt với các cú sốc tiêu cực,
kinh tế toàn cầu nhìn chung đã ổn định trở lại
vào nửa cuối năm 2024, được củng cố bởi ba yếu
tố chính: lạm phát đang dần được hạ nhiệt, các
ngân hàng trung ương đang chuyển sang áp dụng
chính sách tiền tệ nới lỏng, nhu cầu tiêu dùng hồi
phục giúp thúc đẩy thương mại và đầu tư toàn
cầu. Tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm 2024 ước
tính đạt mức 3,2%, cao hơn đáng kể so với dự
báo trước đó của IMF ở mức 2,9%, cho thấy sự
phục hồi bền bỉ của nền kinh tế. Quyết định nới
lỏng chính sách tiền tệ bằng việc cắt giảm lãi suất
của Cục Dự trữ liên bang Mỹ FED lần đầu tiên
sau bốn năm là quyết định được thị trường chờ
đợi nhất trong năm 2024. Động thái này của FED
đã được giới chuyên gia dự báo từ trước đó khi
lạm phát tại Mỹ về sát mục tiêu 2%. Mặc dù đây
không phải ngân hàng trung ương đầu tiên cắt
giảm lãi suất, nhưng việc nền kinh tế lớn nhất thế
giới cắt giảm lãi suất vẫn có tác động tích cực
trong việc giảm bớt áp lực lên thị trường tài chính
toàn cầu. Kinh tế Mỹ cũng được đánh giá là hạ
cánh mềm, tức là lạm phát hạ nhiệt nhưng kinh
tế không rơi vào suy thoái. Trong khi đó để hoàn
thành mục tiêu tăng trưởng 5% của năm 2024,
Trung Quốc liên tục ban hành các gói kích thích
kinh tế khổng lồ trị giá hàng nghìn tỷ USD. Quốc
gia này cũng chuyển hướng sang áp dụng chính
Tăng trưởng GDP năm 2024
ở mức cao nhất ASEAN
FDI thực hiện cao kỷ lục
TỶ USD
Chỉ số giá tiêu dùng CPI tăng
sách nới lỏng tiền tệ hợp lý bằng cách hạ nhiều
loại lãi suất và tỷ lệ dự trữ bắt buộc. Tổng giá trị
giao dịch thương mại điện tử toàn cầu năm 2024
đạt 6,3 nghìn tỷ USD, tăng 17% so với năm 2023,
khẳng định sự tăng trưởng mạnh mẽ của thương
mại điện tử, trở thành động lực chính trong lĩnh
vực bán lẻ. Với lĩnh vực trí tuệ nhân tạo AI, Liên
Hợp Quốc đã thông qua nghị quyết thúc đẩy các
hệ thống AI an toàn, bảo mật và đáng tin cậy vì
sự phát triển bền vững cho tất cả mọi người. Một
số quốc gia lớn như Mỹ, Anh, Canada, Nhật Bản,
Israel, Argentina, và EU đã ký công ước khung về
AI đầu tiên trên thế giới, đặt ra khung pháp lý với
sự phát triển và sử dụng có trách nhiệm các hệ
thống AI. Về phát triển bền vững và bảo vệ môi
trường, điện hạt nhân từ việc bị xa lánh đã quay
trở lại tại các hội nghị về khí hậu. Nhiều quốc gia
đã cam kết tăng sản lượng điện hạt nhân như một
giải pháp để đảm bảo mục tiêu trung hòa carbon
khi nhu cầu điện cho AI tăng mạnh. Bên cạnh đó,
Hội nghị COP 29 cũng đã thông qua cam kết các
nước phát thải giàu có trả ít nhất 300 tỷ USD mỗi
năm cho đến năm 2035 để giúp các nước nghèo
có đủ nguồn tài chính ứng phó với biến đổi khí hậu.
Bất chấp những biến động nhanh chóng, bất
thường trong khu vực và trên thế giới, cũng như
những ảnh hưởng do thiên tai, bão lũ gây thiệt
hại lớn cho sản xuất kinh doanh và đời sống của
người dân, tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm
2024 là một trong những mức cao nhất được
ghi nhận trong giai đoạn 10 năm 2014-2024. Cụ
thể, tăng trưởng GDP năm 2024 của Việt Nam
đạt 7,09%, vượt mục tiêu 6-6,5% đã đề ra và
cao hơn đáng kể so với mức tăng GDP của năm
2023. Mức tăng trưởng này cũng cao hơn dự báo
của các tổ chức tài chính quốc tế, là mức cao
nhất ASEAN và thuộc Top 5 tăng trưởng cao của
thế giới. Quy mô kinh tế Việt Nam ước đạt 476 tỷ
USD, xếp hạng 33 trên thế giới, tăng 1 bậc so với
năm 2023. GDP bình quân đầu người năm 2024
theo giá hiện hành ước đạt 114 triệu đồng/người,
tương đương 4.700 Đô la Mỹ, tăng 377 Đô la Mỹ
so với năm 2023. Chỉ số giá tiêu dùng CPI năm
2024 tăng 3,63%, đạt mục tiêu Quốc hội đề ra,
trong khi lạm phát cơ bản bình quân năm 2024
tăng 2,71% so với năm 2023, thấp hơn mức
tăng CPI bình quân chung (3,63%). Xuất khẩu là
điểm nhấn nổi bật trong bức tranh kinh tế khi liên
tục có nhiều kỷ lục mới được xác lập. Tổng kim
ngạch xuất nhập khẩu năm 2024 đạt kỷ lục mới
gần 800 tỷ USD, tăng 15% so với năm 2023 và
vượt gần 3 lần kế hoạch được giao, mức kỷ lục
chưa từng có trong gần 40 năm đổi mới của Việt
Nam. Thu hút vốn FDI cũng là một điểm sáng của
nền kinh tế Việt Nam trong năm 2024 khi tổng
vốn đầu tư nước ngoài đăng ký mới, điều chỉnh
và góp vốn vào Việt Nam năm 2024 đạt gần 38,23
tỷ USD, tuy có giảm 3% so với cùng kỳ năm 2023
nhưng nhiều dự án lớn ở các lĩnh vực bán dẫn,
năng lượng, sản xuất linh kiện điện tử, sản phẩm
có nhiều giá trị gia tăng đã được đầu tư mới và
mở rộng vốn. Năm 2024 cũng là năm có nguồn
vốn FDI thực hiện cao kỷ lục, ước đạt 25,35 tỷ
Đô la Mỹ, tăng 9,4% so với năm 2023, đánh dấu
mức giải ngân cao nhất từ trước đến nay. Tổng
mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu
dùng theo giá hiện hành ước đạt 6.391 nghìn tỷ
đồng, tăng 9% so với năm 2023. Năm 2024 cũng
ghi nhận một bước tiến trong thương mại điện tử
của Việt Nam với quy mô thị trường thương mại
điện tử bán lẻ ước vượt mốc 25 tỷ USD, tăng 20%
so với năm 2023. Như vậy thị trường thương mại
điện tử Việt Nam hiện chỉ xếp sau Indonesia và
Thái Lan trong khu vực. Sự bùng nổ của thương
mại điện tử đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc
tiêu thụ hàng hóa của doanh nghiệp, tạo cơ hội
việc làm cho hàng trăm nghìn người lao động,
đồng thời cũng đóng góp không nhỏ cho nguồn
thu ngân sách nhà nước.
TỶ USD
Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu
đạt kỷ lục mới gần
tăng trưởng cao của thế giới
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 3

2025 – Nền kinh tế bước vào kỷ nguyên mới,
kỷ nguyên vươn mình của dân tộc
Các dự báo về tăng trưởng kinh tế toàn cầu cho
năm 2025 từ nhiều tổ chức quốc tế như Quỹ Tiền
tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB) và Tổ
chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) đều
cho thấy mức tăng trưởng ổn định quanh ngưỡng
3%. Những dự báo tích cực của tăng trưởng kinh
tế thế giới phản ánh hiệu quả của các chính sách
tiền tệ thắt chặt, duy trì lãi suất cao trong việc
kiểm soát lạm phát mà không gây ra suy thoái
kinh tế nghiêm trọng. Liên Hợp Quốc dự báo tăng
trưởng kinh tế toàn cầu được duy trì ở mức 2,8%
trong năm 2025, không đổi so với năm 2024 và
đạt 2,9% vào năm 2026. Những rủi ro đối với tăng
trưởng năm 2025 vẫn đến từ các cuộc xung đột
địa chính trị, căng thẳng thương mại gia tăng và
chi phí vay cao ở nhiều quốc gia. Bên cạnh đó,
các tổ chức quốc tế cũng dự báo lạm phát toàn
cầu có xu hướng giảm, thương mại toàn cầu sẽ
phục hồi, xu hướng tăng giá của đồng Đô la Mỹ.
Thị trường chứng khoán toàn cầu cũng được dự
báo sẽ phục hồi, tuy vậy còn phụ thuộc nhiều vào
các chính sách của các quốc gia, đặc biệt là các
nền kinh tế lớn trên thế giới như Mỹ, Trung Quốc,
Châu Âu.
Dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu ổn định và
sự phục hồi thương mại toàn cầu, sẽ tạo điều kiện
thuận lợi cho tăng trưởng kinh tế Việt Nam thông
qua hoạt động xuất khẩu, đặc biệt trong các lĩnh
vực như điện tử, dệt may và nông sản. Nhu cầu
tiêu thụ từ các đối tác thương mại chính như Mỹ,
châu Âu và Trung Quốc được duy trì, hỗ trợ tăng
trưởng kinh tế trong nước. Ngoài ra, môi trường
kinh tế toàn cầu tích cực cũng thúc đẩy dòng vốn
FDI vào Việt Nam, góp phần nâng cao năng lực
sản xuất và tạo việc làm. Sự phục hồi của các
nền kinh tế lớn giúp ổn định chuỗi cung ứng toàn
cầu, giảm thiểu gián đoạn trong sản xuất và xuất
khẩu của Việt Nam. Bên cạnh đó, chính sách của
các quốc gia phản ánh xu hướng chuyển đổi sang
nền kinh tế xanh và kinh tế tri thức, đồng thời, đặt
ra yêu cầu cạnh tranh cao hơn với Việt Nam trong
việc thu hút đầu tư nước ngoài. Việt Nam đặt mục
tiêu tiếp tục thúc đẩy những ngành công nghiệp
mũi nhọn như công nghệ cao, năng lượng tái tạo,
phát triển bền vững thông qua các chính sách ưu
đãi đầu tư, cải thiện hạ tầng logistics, tăng cường
đàm phán thương mại và nâng cao chất lượng
sản phẩm, nhằm giữ vững lợi thế cạnh tranh trong
chuỗi cung ứng toàn cầu.
Triển vọng kinh tế vĩ mô 2025
Tăng trưởng kinh tế toàn cầu
dự báo ổn định quanh ngưỡng
Ngành bất động sản có tiềm năng tăng trưởng
và phát triển bền vững
Theo dự báo của Hội Môi giới Bất động sản Việt
Nam (VARS), thị trường BĐS năm 2025 sẽ phát
triển đồng đều hơn giữa các khu vực; trong đó,
khu vực miền Bắc vẫn duy trì sức nóng và khu
vực miền Nam có dấu hiệu tăng nhiệt rõ rệt. Loại
hình căn hộ chung cư, chủ yếu là phân khúc cao
cấp, tiếp tục dẫn dắt thị trường. Phân khúc bình
dân cũng sẽ được cải thiện nhờ vào sự gia tăng
của các dự án NƠXH. Loại hình bất động sản gắn
liền với đất dần trở thành tâm điểm thị trường,
đặc biệt là các dự án thuộc các đại đô thị tiếp tục
tạo chú ý với tiêu chuẩn hoàn thiện ngày càng
ấn tượng, cùng với đó là giá bán cũng giữ ở mức
cao. Nguồn cung vẫn tập trung chủ yếu ở các chủ
đầu tư lớn, các dự án chú trọng nhiều hơn vào
thiết kế thông minh, tích hợp công nghệ và đáp
ứng các tiêu chuẩn bền vững. Phân khúc BĐS
công nghiệp đón nhận nhiều tín hiệu tích cực đến
từ kết quả phục hồi của nền kinh tế, cũng như
những cơ hội mở ra khi nhiều doanh nghiệp lớn
trên thế giới với quyết định chọn Việt Nam là điểm
dừng chân. Môi trường pháp lý ngày càng hoàn
thiện, cùng với hạ tầng giao thông kết nối ngày
càng phát triển cũng là động lực góp phần thúc
đẩy thị trường bất động sản Việt Nam tiếp tục
phục hồi và bước vào chu kỳ phát triển mới trong
năm 2025. Theo CBRE, nguồn cung căn hộ tại
thị trường Hà Nội sẽ dồi dào hơn, và kỳ vọng cải
thiện tại Thành phố Hồ Chí Minh. Năm 2025 dự
kiến nguồn cung mới của Hà Nội sẽ có thêm hơn
31.000 căn hộ và hơn 7.000 bất động sản gắn
liền với đất. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, dự báo
nguồn cung mới năm 2025 lần lượt là hơn 9.000
căn hộ và 2.000 bất động sản gắn liền với đất.
Mức giá trung bình của thị trường Hà Nội năm
2025 cũng được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng
với 8% tại thị trường sơ cấp và khoảng 6-8% tại
thị trường thứ cấp. Trong khi dự báo tốc độ tăng
giá tại Thành phố Hồ Chí Minh cho căn hộ đạt
8% trên thị trường sơ cấp, 4% trên thị trường thứ
cấp, và lần lượt đạt 2-3% cho bất động sản gắn
liền với đất.
Dự kiến nguồn cung căn hộ
tại Hà Nội hơn
Dự kiến nguồn cung căn hộ tại
Thành phố Hồ Chí Minh hơn
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 2

Kế hoạch hoạt động năm 2025
Vinhomes tiếp tục khẳng định vị thế tiên
phong trên thị trường bất động sản thông
qua việc phát triển các khu đô thị kiểu
mẫu quy mô lớn, tọa lạc ở những vị trí
đắc địa cùng kết nối giao thông thuận lợi.
Những khu đô thị này không chỉ tích hợp
hệ sinh thái tiện ích đa dạng của Vingroup
mà còn sở hữu các công trình mang tính
biểu tượng, tạo nên không gian sống
đẳng cấp vượt trội. Vinhomes tự hào với
khả năng kiến tạo cộng đồng cư dân văn
minh – hiện đại, góp phần nâng cao tiêu
chuẩn sống của người dân Việt Nam và
đem lại giá trị lâu dài cho các nhà đầu tư
cũng như khách hàng sở hữu bất động
sản Vinhomes. Công ty luôn nỗ lực không
ngừng để bứt phá và hiện thực hóa khát
vọng nâng tầm vị thế bất động sản Việt
Nam trên bản đồ quốc tế.
Vinhomes triển khai mạnh mẽ chiến lược
marketing điểm đến, không chỉ quảng bá
các dự án nổi bật mà còn kết nối cộng
đồng cư dân thông qua các hoạt động ý
nghĩa được tổ chức thường xuyên, góp
phần tăng cường trách nhiệm xã hội và
xây dựng những đại đô thị đáng sống bậc
nhất Việt Nam. Vinhomes đã đưa các khu
đô thị trở thành tâm điểm chú ý với hàng
loạt chương trình văn hóa - nghệ thuật,
thể thao và thiện nguyện thu hút cư dân
và hàng trăm nghìn lượt khách hàng đến
trải nghiệm. Ngày càng nhiều đối tác tin
tưởng chọn Vinhomes là địa điểm tổ chức
các sự kiện lớn, không chỉ góp phần thúc
đẩy tăng trưởng kinh tế địa phương mà
còn đưa các khu đô thị Vinhomes trở
thành những điểm đến hấp dẫn không
thể bỏ qua tại các khu vực.
Vinhomes đặt mục tiêu tiên phong trong
việc kiến tạo môi trường sống lý tưởng,
mang đến trải nghiệm sống xanh – thông
minh cho cư dân, đồng thời hướng tới
mục tiêu phát triển bền vững theo các
tiêu chí ESG. Công ty tập trung đẩy
mạnh chiến lược xây dựng khu đô thị
xanh - văn minh - tri thức thông qua
việc phát triển cơ sở vật chất hiện đại,
tổ chức các hoạt động hướng tới bảo vệ
môi trường và tích hợp công nghệ hiện
đại vào công tác quản lý vận hành. Các
khu đô thị Vinhomes có mật độ xây dựng
thấp đặc biệt chú trọng không gian xanh
tự nhiên, và nâng cao hiệu quả sử dụng
năng lượng, đóng góp vào tầm nhìn phát
triển bền vững của Công ty. Ngoài ra,
song hành với kỷ nguyên vươn mình của
kinh tế Việt Nam, Vinhomes cũng tích
cực đầu tư vào công nghệ và giải pháp
chuyển đổi số, thúc đẩy sự chuyển đổi
xanh và áp dụng các mô hình quản lý
vận hành thành phố thông minh.
Quản trị xuất sắc là yếu tố nền tảng để
Vinhomes duy trì hoạt động bền vững,
giúp cho các nỗ lực đổi mới, sáng tạo
được phát huy hiệu quả. Vinhomes
nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của
nguồn nhân lực chất lượng cao trong
việc thúc đẩy sự phát triển bền vững
của Công ty. Vì vậy, Công ty luôn ưu tiên
các chương trình đào tạo chuyên sâu và
thường xuyên để nâng cao kiến thức và
kỹ năng cho đội ngũ, qua đó nâng cao
chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Đồng
thời, Vinhomes chú trọng xây dựng lộ
trình phát triển nghề nghiệp rõ ràng và
triển khai chiến lược thu hút nhân tài từ
các lĩnh vực bất động sản, công nghệ và
quản lý dự án, nhằm xây dựng một đội
ngũ chuyên nghiệp, sáng tạo, đáp ứng
nhu cầu ngày càng cao của thị trường.
Vinhomes cũng đẩy mạnh 3 hóa trọng
tâm trong quản trị, đặc biệt là hạt nhân
hóa với việc tinh gọn cơ cấu tổ chức, đơn
giản hóa các quy định và chuẩn hóa hệ
thống quy trình, giúp nâng cao hiệu quả
vận hành và quản lý và tối ưu nguồn lực.
TIẾP TỤC DẪN DẮT THỊ TRƯỜNG
BẤT ĐỘNG SẢN THÔNG QUA VIỆC
PHÁT TRIỂN CÁC KHU ĐÔ THỊ KIỂU MẪU
ĐẨY MẠNH CHIẾN LƯỢC MARKETING
ĐIỂM ĐẾN VÀ CÁC HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN CỘNG ĐỒNG
KIẾN TẠO MÔI TRƯỜNG SỐNG XANH
– THÔNG MINH HƯỚNG TỚI MỤC TIÊU
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TẬP TRUNG NÂNG CẤP NGUỒN
NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 3

Đào tạo về quản
trị công ty
Báo cáo đánh giá
hoạt động của TV
HĐQT độc lập
Định hướng quản trị
Định hướng quản trị
(tiếp theo)
Công tác đào tạo về quản trị doanh nghiệp luôn
được Công ty Vinhomes quan tâm, chú trọng,
ngoại trừ các thành viên HĐQT thường trú ở nước
ngoài, các thành viên HĐQT còn lại và Ban Giám
đốc, Người nội bộ khác đều tham gia hội thảo,
HĐQT có 03 thành viên độc lập gồm: (1) Ông
Varun Kapur (2) Ông Mueen Uddeen và (3) Ông
Hoang D. Quan. Các thành viên độc lập HĐQT
đều có năng lực chuyên môn và có nhiều năm
kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động chính
của Công ty nên đã có những đóng góp quan
trọng vào các quyết định chiến lược của HĐQT.
Vinhomes luôn định hướng áp dụng mô hình quản
trị với nguyên tắc “6 Hóa” cho mọi hoạt động của
Công ty, đồng thời không ngừng cải tiến bộ quy
tắc để đảm bảo tính phù hợp với thực tế, linh hoạt
điều chỉnh theo từng giai đoạn để tăng cường
hiệu quả quản trị. Nguyên tắc này bao gồm “Hệ
thống hóa – Hạt nhân hóa – Chuẩn hóa – Đơn
giản hóa – Tự động hóa – Hiệu quả hóa”. Lợi
ích lớn của các nguyên tắc này là giúp các công
đoạn quản lý trở nên mạch lạc và tinh gọn, giảm
áp lực lên nhân lực. Việc gia tăng số lượng cơ sở
và nhân sự cũng không còn là thách thức nhờ vào
hệ thống thông tin đầy đủ, quy trình hiệu quả và
khép kín. Vinhomes cam kết tiếp tục cải tiến và
áp dụng những phương pháp quản trị tiên tiến
nhất, nhằm đảm bảo sự phát triển bền vững và
nâng cao vị thể của Công ty trên thị trường.
Hạt nhân hóa
Chuẩn hóa
Nguyên tắc “Hạt nhân hóa” tập trung phát triển
yếu tố con người trong hệ thống để đảm bảo
cho sự phát triển bền vững lâu dài của Công ty.
Vinhomes luôn coi con người là hạt nhân của mọi
hoạt động trong phương châm quản trị. Toàn bộ
hệ thống nhân sự của Công ty được xây dựng
với tiêu chí trở thành một đội ngũ “TINH, chuyên
nghiệp và hiệu quả”. Vai trò đặc biệt của đội ngũ
CBLĐ trong hệ thống là nêu gương, dám làm
và dám chịu. Các CBLĐ được quy hoạch trách
nhiệm và yêu cầu kết quả rõ ràng. Ngoài ra, việc
đào tạo thế hệ cán bộ kế cận để đảm đương các
nhiệm vụ quan trọng trong tương lai là một trong
các trách nhiệm hàng đầu của CBLĐ. Bên cạnh
đó, Ban lãnh đạo Vinhomes đã xây dựng và tích
cực triển khai nhiều chương trình đào tạo cán bộ
nguồn để xây dựng các thế hệ cán bộ năng lực
cao và gắn bó lâu dài với Công ty.
Viện Thiết kế đã chuẩn hóa các mẫu thiết kế
nhằm đẩy nhanh tốc độ sản xuất bản vẽ. Bên
cạnh đó, các gói thầu, mua sắm hàng hóa dịch
vụ cũng được quy hoạch lại nhằm tối ưu hiệu quả
quản lý đơn giá và nhà cung cấp. Đặc biệt, ngày
27/12/2024, Vinhomes là đơn vị đầu tiên trong
Tập đoàn Vingroup đã nhận được 4 chứng nhận
chương trình đào tạo về quản trị doanh nghiệp
để nắm bắt thông tin về các quy định của pháp
luật liên quan áp dụng vào hoạt động quản trị của
Công ty Vinhomes.
Trong năm 2024, các thành viên độc lập HĐQT
đã chủ động tham gia vào quá trình thẩm định
và phê duyệt các quyết định/vấn đề thuộc thẩm
quyền của HĐQT, đặc biệt là các giao dịch giữa
Công ty và các bên liên quan nhằm đảm bảo tính
khách quan, minh bạch, kiểm soát được xung đột
lợi ích, bảo vệ lợi ích của Công ty và cổ đông.
Trên thực tế, công tác phát triển nguồn nhân lực,
quy hoạch và tạo nguồn CBLĐ luôn được ưu tiên
chú trọng với tỷ lệ bổ nhiệm từ nguồn nội bộ đạt
81% trong năm 2024. Các hoạt động đào tạo,
phát triển năng lực cũng được liên tục cải tiến,
tăng cường hiệu quả với việc quy hoạch, chuẩn
hóa khung năng lực trên toàn hệ thống, gắn kết
nhân sự mới với mô hình hội nhập “Tôi KỂ bạn
nghe – Tôi CHỈ bạn thấy – Tôi và bạn CÙNG
LÀM”. Bên cạnh đó, vai trò của CBLĐ trong đào
tạo, phát triển đội ngũ cũng được đẩy mạnh
thông qua việc thu hút CBLĐ chia sẻ tri thức,
đứng lớp giảng dạy các chương trình hội nhập,
đào tạo văn hóa, chương trình chung trên phạm
vi toàn công ty.
quốc tế uy tín về quản lý chất lượng, môi trường,
an toàn và sức khỏe nghề nghiệp, trách nhiệm xã
khẳng định sự xuất sắc trong Quản lý chất lượng
cũng như đáp ứng Hệ thống quản lý trách nhiệm
xã hội trong Kinh doanh bất động sản và quản lý
vận hành nhà.
Hệ thống hóa
“Hệ thống hóa” là quá trình tập hợp, sắp xếp
và tổ chức các thành phần, quy trình, dữ liệu và
nguồn lực thành một cấu trúc thống nhất, có trật
tự và có tính logic nhằm đảm bảo tính nhất quán,
sự tương thích và khả năng hoạt động hiệu quả
của hệ thống. Hệ thống hóa yêu cầu Người thực
hiện một tư duy có hệ thống với tầm nhìn, suy
nghĩ tổng thể, hướng tới mục tiêu. Đồng thời, nó
đòi hỏi quy hoạch vấn đề trước khi đi vào chi tiết.
Thay vì chia nhỏ các việc để giải quyết đơn lẻ thì
phải biết đặt vấn đề trong bức tranh lớn, đánh
giá các tác động qua lại để giải quyết tổng thể.
Con người Vinhomes cần biết cách sử dụng hệ
thống và quản trị theo hệ thống; mỗi cá nhân cần
hành động, ra quyết định trên cơ sở các nguyên
tắc của hệ thống, có tinh thần đồng đội, đặt lợi
ích/kết quả chung lên trên lợi ích cá nhân. Trên
thực tế, Vinhomes đã thiết lập được hệ thống Quy
định quy chế, Cẩm nang phân quyền cho hầu hết
mọi hoạt động, được liên tục rà soát và cập nhật
thường xuyên để đảm bảo kiểm soát hiệu quả
công việc trên toàn Công ty ở mức tối đa.
Hệ thống
Hạt nhân
Chuẩn
Đơn giản
Tự động
Hiệu quả
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

Một hệ thống quản trị tốt mang lại khung
pháp lý và cơ chế bảo vệ quyền lợi cho nhà
đầu tư cũng như các bên liên quan, đảm
bảo sự phát triển bền vững và khả năng
phục hồi vững chắc cho doanh nghiệp.
Trong năm 2024, Công ty duy trì tuân thủ
và luôn nghiêm túc thực hiện các quy
các công ty đại chúng cũng như công
bố thông tin trên thị trường chứng khoán.
Tiếp theo những kết quả đáng khích lệ
đạt được trong năm 2023, Công ty tiếp
tục đẩy mạnh công cuộc tinh gọn và
kiện toàn bộ máy, phân bổ nguồn lực
hợp lý để tận dụng tối đa đóng góp của
mỗi thành viên HĐQT, từ đó củng cố tính
hiệu quả của hoạt động kiểm soát của
HĐQT, đảm bảo các nguyên tắc quản trị
chung được áp dụng trên toàn hệ thống,
tăng cường sự khăng khít trong các mối
quan hệ giữa Công ty với các bên có liên
quan. Bộ phận Quan hệ Cổ đông và Nhà
Đầu tư của Công ty tiếp tục nỗ lực cung
cấp thông tin kịp thời, chính xác và công
bằng cho Cổ đông và Nhà Đầu tư và
nhận được sự đánh giá cao của các bên.
Theo nhận định của các chuyên gia, những doanh
nghiệp có hệ thống quản trị hiệu quả không chỉ
được định giá cao hơn trên thị trường mà còn thu
hút sự quan tâm lớn từ nhà đầu tư, đồng thời dễ
dàng tiếp cận nguồn vốn dài hạn.
Đánh giá việc thực hiện
theo Thông lệ Tốt nhất của
Việt Nam dành cho công ty
đại chúng
Bên cạnh việc tuân thủ đầy đủ và nghiêm
dụng cho các công ty đại chúng cũng
như công bố thông tin trên thị trường
chứng khoán, Công ty còn không ngừng
nỗ lực nâng cao tiêu chuẩn quản trị, triển
khai thực hiện theo các nguyên tắc quốc
của OECD và Bộ Nguyên tắc Quản trị
công ty tốt nhất tại Việt Nam, được xây
dựng bởi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
và Công ty Tài chính Quốc tế (IFC).
Vinhomes áp dụng mô hình quản trị
doanh nghiệp có cấu trúc, nhấn mạnh
tính minh bạch, trách nhiệm và phù hợp
với các thông lệ quốc tế. Mô hình hoạt
động, cơ cấu, vai trò, trách nhiệm và
thù  lao của thành viên HĐQT được quy
định rõ trong Điều lệ công ty và Quy chế
trang web chính thức của Công ty.
HĐQT của Công ty bao gồm tám thành
viên, trong đó ba thành viên độc lập, đáp
ứng đầy đủ các yêu cầu pháp lý quốc
tế và trong nước, đảm bảo sự đa dạng
chuyên môn và cân bằng giữa các thành
viên độc lập và không điều hành. HĐQT
duy trì tính khách quan, chuyên nghiệp,
nhằm hướng tới sự phát triển bền vững
công ty và bảo vệ lợi ích cổ đông.
Tất cả các thành viên đều có chuyên
môn vững vàng, kinh nghiệm đa dạng và
uy tín trong nước và quốc tế, đóng góp
ý tưởng chiến lược dài hạn phù hợp với
Vinhomes.
NGUYÊN TẮC 1: THIẾT LẬP
RÕ VAI TRÒ, TRÁCH NHIỆM
VÀ CAM KẾT CỦA HĐQT
NGUYÊN TẮC 2: THIẾT LẬP
MỘT HĐQT CÓ NĂNG LỰC
VÀ CHUYÊN NGHIỆP
nhất tại Việt Nam HĐQT đánh giá việc
về cơ bản hoàn thành đầy đủ 10 Nguyên
tắc về Trách nhiệm HĐQT, Môi trường
Kiểm soát, Công bố Thông tin và Minh
bạch, Các quyền của Cổ đông, Quan hệ
với các bên theo Bộ Nguyên tắc Quản trị
Công ty theo Thông lệ Tốt nhất của Việt
Nam dành cho công ty đại chúng.
Ba thành viên HĐQT độc lập của
Vinhomes bao gồm ông Varun Kapur,
ông Mueen Uddeen, và ông Hoang D.
Quan đều có dày dạn năng lực và kinh
nghiệm chuyên môn, đáp ứng các tiêu
chí quốc tế về thành viên HĐQT độc
lập, góp phần đảm bảo tính khách quan
trong quá trình ra quyết định, đặc biệt
trong các tình huống có xung đột lợi ích.
Vai trò giữa Chủ tịch HĐQT và Tổng
Giám đốc cũng được phân tách rõ ràng,
đảm bảo sự độc lập và phân công trách
nhiệm cụ thể giữa HĐQT và Ban Giám
đốc. Điều này tạo điều kiện thuận lợi
cho việc phân quyền hiệu quả trong quá
trình ra quyết định, đồng thời nâng cao
tính độc lập và minh bạch trong hoạt
động của HĐQT. Tính độc lập này giúp
HĐQT duy trì quan điểm khách quan,
giảm thiểu xung đột lợi ích, và đảm bảo
rằng mọi quyết định đều hướng đến sự
phát triển bền vững và lợi ích tối đa cho
cổ đông cùng các bên liên quan. Song
song với đó, bộ phận Kiểm toán Nội bộ
đã hoạt động hiệu quả, đóng vai trò then
chốt trong việc duy trì tính độc lập và
khách quan của HĐQT.
NGUYÊN TẮC 3: BẢO ĐẢM
VAI TRÒ LÃNH ĐẠO HIỆU
QUẢ VÀ TÍNH ĐỘC LẬP
CỦA HĐQT
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

CHƯƠNG V
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Phát triển
bền vững
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển bền vững tại Vinhomes năm 2024
Đánh giá thực hiện các lĩnh vực trọng yếu phát triển bền vững 2024
Phụ lục về quản trị và tuân thủ

Tầm nhìn bền vững
Phát triển bền vững là xu hướng tất yếu
của các doanh nghiệp trên hành trình vươn
tới sự thịnh vượng về kinh tế, bền vững về
môi trường và công bằng về xã hội. Trong
suốt quá trình phát triển, Vinhomes luôn
kiên định với các giá trị bền vững về môi
trường và xã hội, đặt con người làm trọng
tâm của mọi hoạt động, nhằm kiến tạo niềm
tin cho các bên liên quan. Trong giai đoạn
tiếp theo, ý thức được tầm quan trọng của
chống biến đổi khí hậu và giảm phát thải
khí nhà kính, Vinhomes cam kết hướng đến
việc thực hiện các tiêu chuẩn về môi trường
và xã hội theo các quy định pháp luật hiện
hành được áp dụng tại Việt Nam cũng như
các tiêu chuẩn quốc tế về Môi trường – Xã
hội – Quản trị. Vinhomes tin tưởng rằng một
doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả, chú
trọng các hoạt động trách nhiệm xã hội
là một doanh nghiệp có khả năng tạo ra
những giá trị bền vững, lâu dài cho cổ đông,
khách hàng, nhân viên, đối tác, và xã hội.
Phát triển bền vững là
xu hướng tất yếu của
các doanh nghiệp trên
hành trình vươn tới sự
thịnh vượng về kinh tế,
bền vững về môi trường
và công bằng về xã hội.
Chúng tôi hiện thực hóa tầm nhìn phát triển bền vững thông qua:
Theo đó, Ban lãnh đạo Vinhomes xác định
các hoạt động phát triển bền vững là một
mục tiêu dài hạn và đề ra chiến lược cho
từng thời kỳ cụ thể. Ba trụ cột: Môi trường
– Xã hội – Quản trị sẽ là trọng tâm cho mọi
hoạt động của Công ty nhằm tối đa hóa
giá trị vốn hóa của Vinhomes, đảm bảo
bền vững và hài hòa lợi ích cho cổ đông,
nhà đầu tư cũng như các bên hữu quan.
Đây cũng là cách Vinhomes thể hiện sự
kiên định với tầm nhìn phát triển bền vững,
gắn liền hoạt động kinh doanh với trách
nhiệm xã hội, phát triển cộng đồng, phù
gia. Tại Vinhomes, Tổng giám đốc là người
chịu trách nhiệm cao nhất về các chính
sách và hoạt động Phát triển bền vững
của công ty.
Phát triển các “thành phố thu nhỏ”
tích hợp với hệ sinh thái toàn diện
đáp ứng mọi nhu cầu của cuộc
sống, góp phần giãn dân cho các
thành phố lớn và kiến tạo cộng đồng
bền vững tại địa phương
Duy trì mối quan hệ tốt đẹp với các
cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và
khách hàng cùng chia sẻ các giá trị
và mục tiêu cốt lõi với chúng tôi
Thiết kế, quy hoạch chú trọng thân
thiện với môi trường, đồng thời nghiên
cứu và thực hiện các giải pháp sáng
tạo nhằm mang lại điều kiện sống tốt
nhất cho khách hàng cũng như đảm
bảo môi trường và cảnh quan tại địa
phương nơi có dự án
Tối ưu hóa hiệu quả kinh tế để tăng
trưởng bền vững
Đảm bảo hoạt động kinh doanh phát
triển thích ứng với biến đổi khí hậu và
phù hợp với lộ trình hướng tới phát
thải ròng bằng không (Net Zero) của
quốc gia, tập trung vào năng lượng
sạch và bền vững
Phát triển quản trị nội bộ dựa trên
nền tảng bền vững nhằm tạo ra giá trị
lâu dài cho các dự án của Vinhomes
CHƯƠNG 5

Gắn kết toàn diện với
các bên liên quan
Sự gắn kết các bên liên quan là một
phần quan trọng trong tiến trình phát
triển bền vững, giúp đảm bảo rằng tất
cả các bên liên quan đều được tham gia
vào quá trình ra quyết định, từ đó tăng
cường sự hỗ trợ và giảm thiểu các rủi
ro tiềm ẩn. Vinhomes xác định các bên
liên quan trọng yếu bao gồm: cổ đông
và nhà đầu tư, khách hàng và cư dân,
cộng đồng địa phương, cơ quan quản lý
nhà nước, người lao động, đối tác và nhà
cung cấp.
Vinhomes hướng tới mục tiêu hài hòa
lợi ích của các bên liên quan nhằm xây
dựng mối quan hệ bền vững dựa trên sự
tin cậy, minh bạch và chuẩn mực đạo
đức. Để có được những đổi mới hợp
lý trong công tác quản trị, cải tiến sản
phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ để
tạo ra tăng trưởng kinh tế, đóng góp cho
xã hội và môi trường, Vinhomes luôn
lắng nghe, tiếp thu những ý kiến đóng
góp của từng bên đối với các hoạt động
và cố gắng đáp ứng tối đa mong muốn
của các bên liên quan bằng sự tận tâm.
Bên liên
quan
Cách thức gắn kết
Mối quan tâm của bên liên quan
Mục tiêu và hành động của Vinhomes
Cổ đông và
Nhà đầu tư
•	 Tổ chức Đại hội đồng cổ đông
thường niên, lấy ý kiến cổ đông
bằng văn bản
•	 Công bố thông tin định kỳ và kịp
thời trên các trang thông tin điện
tử đại chúng theo quy định
•	 Tổ chức các cuộc họp báo cáo
kết quả hoạt động kinh doanh
hàng quý
•	 Thường xuyên tham dự hội thảo
do các công ty chứng khoán và
ngân hàng đầu tư trong và ngoài
nước tổ chức để cập nhật thông
tin cho nhà đầu tư
•	 Phối hợp với Phòng Quan hệ cổ
đông của các công ty con trong
Tập đoàn Vingroup tổ chức các
chuyến tham quan hệ sinh thái
Vingroup – Vinhomes hàng năm
•	 Giải đáp các câu hỏi, thắc mắc
của cổ đông và nhà đầu tư thông
qua hòm thư: ir@vinhomes.vn
•	 Tình hình kinh doanh và hiệu quả
sử dụng vốn
•	 Trả cổ tức
•	 Năng lực và thực tiễn quản trị
doanh nghiệp
•	 Minh bạch thông tin, tuân thủ quy
định và đảm bảo quyền lợi cho
nhà đầu tư
•	 Trách nhiệm môi trường và xã hội
•	 Quản lý chuỗi cung ứng
•	 Quản trị nhân sự
•	 Giá trị doanh nghiệp và giá trị thị
trường của cổ phiếu
•	 Đảm bảo phát triển bền vững
trong dài hạn
•	 Duy trì tốc độ tăng trưởng bền vững
•	 Quản trị minh bạch, công bằng để bảo vệ
quyền lợi của cổ đông
•	 Công bố thông tin đầy đủ, kịp thời, và lấy
ý kiến cổ đông đối với các quyết định quan
trọng thông qua các kỳ họp ĐHĐCĐ hoặc
bằng văn bản
•	 Tạo cơ hội cho cổ đông, nhà đầu tư gặp gỡ
Ban lãnh đạo để hiểu rõ chiến lược kinh doanh
của Vinhomes
•	 Đảm bảo tính minh bạch về chiến lược xã hội,
môi trường
Khách hàng
và cư dân
•	 Cung cấp thông tin đầy đủ và kịp
thời về sản phẩm và dịch vụ,
chương trình khuyến mại, chính
sách bán hàng trên trang web và
bản tin
•	 Tương tác trực tiếp và truyền
thông xã hội với khách hàng
•	 Thiết lập đường dây nóng 24/7 để
chăm sóc khách hàng
•	 Thường xuyên tổ chức các
chương trình khách hàng thân
thiết, các chương trình ưu đãi
thuộc hệ sinh thái Vingroup và các
hoạt động chăm sóc khách hàng
•	 Khảo sát mức độ hài lòng của
khách hàng và cư dân
•	 Tham gia các cuộc họp hội nghị
nhà chung cư
•	 Cam kết về chất lượng sản phẩm
và dịch vụ, duy trì uy tín thương
hiệu trên thị trường
•	 Dễ dàng tiếp cận thông tin về sản
phẩm/dịch vụ qua các kênh
•	 Được hỗ trợ cung cấp thông tin
nhanh chóng, chính xác, tư vấn có
chất lượng để đưa ra quyết định
lựa chọn sản phẩm/dịch vụ
•	 Đảm bảo sức khỏe và an toàn
•	 Vật liệu và sản phẩm bền vững
•	 Hoạt động chăm sóc khách hàng
tốt, giải quyết khiếu nại nhanh
chóng, thuận tiện, điều khoản
rõ ràng
•	 Đảm bảo thực hiện các cam kết về chất
lượng sản phẩm và dịch vụ
•	 Luôn mang đến những trải nghiệm tốt nhất
cho khách hàng
•	 Cải thiện thiết kế, cảnh quan, môi trường
sống, tiện nghi. Phối hợp với các đơn vị
trong cùng Tập đoàn mẹ Vingroup để mang
tới nhiều đặc quyền cho khách hàng, tạo sự
thuận tiện và giá trị vượt trội cho khách hàng/
cư dân
•	 Lấy chữ tâm làm nền tảng cho hoạt động
kinh doanh và đặt khách hàng lên hàng đầu.
Đảm bảo khách hàng luôn được tôn trọng
và phục vụ với thái độ tận tâm và đúng mực
•	 Lắng nghe khách hàng để hiểu rõ nhu cầu
và cân bằng lợi ích của khách hàng với lợi
ích của Công ty. Xây dựng đội ngũ tư vấn có
trình độ chuyên môn cao để cung cấp thông
tin đầy đủ và chính xác
•	 Giữ chữ tín với khách hàng trong mọi lời nói
và hành động. Nỗ lực hết mình để thực hiện
đúng các cam kết với khách hàng
•	 Nắm bắt xu thế để nâng cao chất lượng dịch
vụ và chủ động cung cấp sản phẩm và dịch
vụ vượt trội, đồng thời tùy chỉnh sản phẩm
dựa trên nhu cầu của khách hàng
•	 Thường xuyên tổ chức các chương trình
cộng đồng để gắn kết cư dân, kiến tạo môi
trường sống văn minh
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Bên liên
quan
Cách thức gắn kết
Mối quan tâm của bên liên quan
Mục tiêu và hành động của Vinhomes
Đối tác và
Nhà cung cấp
•	 Email, công văn
•	 Đường dây nóng
•	 Họp mặt, hội thảo
•	 Đánh giá định kỳ
•	 Tác động môi trường
•	 Quyền con người và thực hành
an toàn sức khỏe lao động
•	 Nguyên vật liệu
•	 Đa dạng nhà cung cấp
•	 Quản lý chuỗi cung ứng
•	 Minh bạch và công bố thông tin
•	 Duy trì mối quan hệ với nhà cung cấp, đối tác
kinh doanh dựa trên tinh thần tôn trọng, sự
công bằng, minh bạch và cùng có lợi
•	 Lựa chọn nhà cung cấp dựa trên các tiêu chí
bao gồm tuân thủ pháp luật, nhân quyền,
cũng như cam kết bảo vệ môi trường và phát
triển bền vững
•	 Tôn trọng và cam kết đảm bảo sự an toàn
thông tin của đối tác
Bên liên
quan
Cách thức gắn kết
Mối quan tâm của bên liên quan
Mục tiêu và hành động của Vinhomes
địa phương
•	 Hoạt động thiện nguyện
•	 Các cuộc họp, hội nghị, diễn đàn,
đối thoại với cộng đồng/cơ quan
quản lý
•	 Các vấn đề về môi trường,
khí hậu, chất thải và năng lượng
•	 Các hoạt động thiện nguyện, kết
•	 Việc làm và lao động
•	 Phát triển kinh tế, cơ sở hạ tầng
địa phương
•	 Tiến hành các nghiên cứu, đánh giá tác động
môi trường và cộng đồng trước khi triển khai
các dự án
•	 Xây dựng các công trình biểu tượng, khu đô
thị kiểu mẫu tại các tỉnh thành phố nơi có
dự án của Vinhomes; tổ chức các chương
trình văn hóa – nghệ thuật, thu hút hàng trăm
nghìn lượt khách, qua đó tích cực nâng cao
hình ảnh và kinh tế địa phương
•	 Tuân thủ đầy đủ các quy định pháp lý về bảo
vệ môi trường, khí hậu, chất thải và năng
lượng. Bảo tồn tài nguyên thiên nhiên và bảo
vệ môi trường tự nhiên, phát triển các thành
phố sinh thái, xanh và thông minh, đồng thời
hướng tới mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào
•	 Đề cao cam kết trách nhiệm xã hội, lấy con
người làm trung tâm, phát triển bền vững các
sản phẩm, dịch vụ vì một cuộc sống tốt đẹp
hơn cho mọi người
•	 Thường xuyên trao đổi, sẵn sàng phối hợp
với cơ quan quản lý địa phương để cải thiện
môi trường và đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng
địa phương
•	 Tại mỗi địa bàn hoạt động, huy động lực
lượng lao động địa phương, tạo việc làm mới
và nâng cao phúc lợi xã hội tại các khu vực
mà Công ty hoạt động
•	 Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ
thiện, giúp đỡ những người có hoàn cảnh
khó khăn trong xã hội
Cơ quan
quản lý nhà
nước
•	 Tham gia các cuộc họp trực tiếp
hoặc thông qua văn bản với chính
quyền địa phương
•	 Tuyên bố chính thức bằng văn
bản hoặc lời nói
•	 Tham gia các hiệp hội thương mại
và các tổ chức chính sách công
•	 Góp phần tăng trường bền vững
cho nền kinh tế
•	 Tuân thủ các quy định pháp luật
•	 Gia tăng cơ hội việc làm và thu
nhập cho người lao động
•	 Đồng hành cùng chính phủ trong
các nỗ lực ở cấp độ doanh nghiệp
về vấn đề khí hậu, môi trường và
năng lượng
•	 Đóng góp vào việc phát triển
chính sách công
•	 Tham gia các hội nghị, hội thảo do cơ quan
quản lý nhà nước hoặc các tổ chức, hiệp hội
tổ chức để đóng góp ý kiến xây dựng ngành
bất động sản phát triển lành mạnh
•	 Giám sát chặt chẽ việc tuân thủ các chính
sách và quy định của nhà nước
•	 Đóng góp ý kiến cho các dự thảo chính sách,
văn bản pháp luật
•	 Đề xuất các giải pháp, chính sách phù hợp,
có tác động tích cực đến doanh nghiệp,
khách hàng, ngành và cộng đồng cho cơ
quan quản lý
•	 Đề xuất các sáng kiến chống biến đổi khí
hậu, giảm phát thải khí nhà kính, nhằm tác
động tích cực tới môi trường
Người lao
động
•	 Ban hành và truyền thông về các
chính sách, hoạt động của Công
ty thông qua bản tin điện tử, các
cuộc họp nhóm và toàn Công ty,
phương tiện truyền thông xã hội
•	 Tổ chức chương trình đào tạo
phát triển cá nhân và nghề nghiệp
•	 Khảo sát mức độ hài lòng của
người lao động
•	 Thiếp lập cơ chế trao đổi, giải
quyết khiếu nại thông qua đường
dây nóng, email và thư của ban
lãnh đạo
•	 Chế độ làm việc, chính sách
lương, thưởng và phúc lợi hấp dẫn
và đảm bảo công bằng
•	 Hệ thống đánh giá nhân sự minh
bạch, hiệu quả
•	 Cơ hội việc làm đa dạng và toàn
diện
•	 Cơ hội học tập và phát triển sự
nghiệp
•	 Môi trường và điều kiện làm việc
an toàn và lành mạnh
•	 Coi người lao động là tài sản quý giá nhất
của công ty
•	 Xây dựng môi trường làm việc chuyên
nghiệp, năng động, sáng tạo và nhân văn,
nơi mỗi nhân viên đều được trân trọng và
phát huy tối đa tiềm năng
•	 Thực hiện các chính sách phúc lợi ưu việt,
tạo điều kiện thu nhập cao, mang đến cơ hội
học tập và phát triển sự nghiệp công bằng
cho tất cả nhân viên
•	 Chú trọng tổ chức các hoạt động tập thể,
văn hóa thể thao nhằm tăng tính gắn kết giữa
người lao động
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Chiến lược và
mục tiêu phát
triển bền vững
MÔI TRƯỜNG
QUẢN TRỊ
Kiến tạo không gian sống xanh – thông minh – bền vững
Xây dựng môi trường làm việc đoàn kết, vững mạnh, vì sự phát triển thịnh
vượng của cộng đồng
vô cùng quan trọng, là thành phần không thể
thiếu trong chiến lược kinh doanh.
Quản trị doanh nghiệp bền vững
•	 Tuân thủ đầy đủ quy định pháp luật về bảo
vệ môi trường trong hoạt động sản xuất kinh
doanh.
•	 Thực hiện kinh tế tuần hoàn thông qua việc
phân loại chất thải tại nguồn, tái chế phế liệu;
Từng bước dừng và tiến tới loại bỏ hoàn toàn
nhựa dùng một lần trong hoạt động sản xuất
kinh doanh.
•	 Phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050 như cam
kết của Chính phủ Việt Nam tại COP26.
•	 Tăng cường sử dụng năng lượng tái tạo đóng
góp vào xây dựng tương lai bền vững.
•	 Áp dụng các chính sách nhân sự ưu việt, đãi
ngộ tốt và cơ hội phát triển nghề nghiệp công
bằng cho nhân viên các cấp.
•	 Kiến tạo môi trường làm việc đoàn kết, vững
mạnh, đa dạng, công bằng và hòa nhập cho
toàn thể nhân viên Vinhomes.
•	 Bồi dưỡng tinh thần đoàn kết thông qua các
hoạt động đoàn thể, cộng đồng.
•	 Hướng tới một tương lai không có tai nạn và
thương tích tại nơi làm việc.
•	 Không ngừng đổi mới, nâng cao hệ thống quản
trị doanh nghiệp.
•	 Tuân thủ quy định pháp luật, thực hiện tiêu
chuẩn đạo đức trong các hoạt động kinh
doanh, đảm bảo tính minh bạch, liêm chính.
Với vai trò là chủ đầu tư bất động sản hàng đầu
Việt Nam, chúng tôi quan niệm và xác định rằng
cùng quan trọng, là thành phần không thể thiếu
trong chiến lược kinh doanh.
Vinhomes tập trung vào việc giảm thiểu tác động
tiêu cực của hoạt động sản xuất kinh doanh đối
với môi trường tự nhiên, bao gồm việc quản lý
hiệu quả năng lượng, sử dụng tài nguyên bền
vững, giảm phát thải khí nhà kính, tăng cường sử
dụng năng lượng tái tạo.
Chúng tôi cũng ủng hộ 10 nguyên tắc của Hiệp
ước Toàn cầu của Liên hợp quốc về nhân quyền,
lao động, môi trường và chống tham nhũng.
Chúng tôi nuôi dưỡng và thúc đẩy sự đa dạng,
công bằng và hòa nhập vào đạo đức kinh doanh
của mình một cách toàn diện và minh bạch. Yếu
tố con người luôn đi đầu trong các quyết định
kinh doanh của Công ty, khuyến khích cán bộ
nhân viên đổi mới sáng tạo, có khát vọng và đồng
lòng cùng phát triển. Chúng tôi đảm bảo rằng tất
cả các hoạt động của mình đều tuân thủ các tiêu
chuẩn cao về an toàn và sức khỏe, thực hiện
nghiêm ngặt các biện pháp quản lý rủi ro, hoạt
động trong mối quan hệ tương hỗ với cộng đồng
và thúc đẩy sự phát triển của địa phương thông
qua hỗ trợ các chương trình nâng cao xã hội.
bảo sự cân bằng, hài hòa lợi ích của các bên liên
quan để tối ưu kinh tế, tăng trưởng một cách hiệu
quả, bền vững và tập trung vào ba trụ cột: Môi
trường – Xã hội – Quản trị (E-S-G).
Chiến lược và mục tiêu phát triển bền vững của
Vinhomes được xây dựng hướng đến các khía
cạnh trọng tâm sau:
•	 Tiết kiệm các nguồn tài nguyên, hạn chế phát
thải, kiến tạo không gian sống gần gũi với thiên
nhiên, góp phần bảo vệ đa dạng sinh học.
•	 Cải thiện không ngừng hiệu suất môi trường,
giảm thiểu các tác động thông qua thiết kế và
sử dụng nguyên vật liệu thân thiện môi trường.
•	 Xây dựng và thực hành các chính sách liên
quan đến nguồn cung ứng để mua sắm bền
vững, có trách nhiệm.
•	 Tập trung phát triển nguồn nhân lực bền vững
thông qua các khóa đào tạo cho toàn thể
CBNV.
•	 Nâng cao phúc lợi xã hội tại các khu vực mà
Vinhomes phát triển và vận hành dự án.
•	 Thể hiện tinh thần trách nhiệm xã hội đối với đối
tác, khách hàng, đồng nghiệp và cộng đồng.
•	 Nâng cao năng lực quản trị rủi ro, an toàn
thông tin.
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Đối mặt với những thách thức do
biến đổi khí hậu và ô nhiễm môi
trường, Vinhomes tích cực đầu tư
phát triển các Đại đô thị và tương lai
là Siêu đô thị theo định hướng phát
thải ròng bằng không (Net Zero) và
đáp ứng các tiêu chuẩn công trình
xanh quốc tế
•	 Thúc đẩy quá trình khử cacbon và phục
hồi đô thị là nhiệm vụ ưu tiên của các kiến
trúc sư tại Vinhomes. Các nguyên tắc
thiết kế của “Kiến trúc bền vững – Vì một
tương lai không carbon” được khuyến
khích áp dụng, bao gồm chú trọng đến
hệ sinh thái môi trường tự nhiên, giảm
lượng CO2 trong các dự án thông qua
việc sử dụng hiệu quả năng lượng, tối ưu
hóa sử dụng năng lượng tái tạo
•	 Hệ thống hạ tầng kỹ thuật (nước, nước
thải, rác tái chế), hạ tầng cung cấp năng
lượng sạch, hạ tầng viễn thông hiện đại,
phát triển đồng bộ và toàn diện
Đô thị “Net Zero” - Đô thị vị nhân sinh
•	 Phát triển cơ sở hạ tầng giao thông công
cộng và thúc đẩy điện khí hóa, gồm xe
buýt điện và hệ thống trạm sạc được
đầu tư, khuyến khích cư dân và cộng
đồng người dân địa phương chuyển sang
phương tiện xanh, an toàn với môi trường
•	 Ưu tiên sử dụng vật liệu xây dựng tái
chế, thân thiện với môi trường để giảm
tác động trực tiếp và gián tiếp đến môi
trường
•	 Áp dụng Internet vạn vật (IoT), dữ liệu lớn
và điện toán đám mây để quản lý năng
lượng thông minh trong các hệ thống
quản lý xây dựng và giao thông, giúp trực
quan hóa thông tin, kiểm soát hiệu quả
tài nguyên và mức năng lượng tiêu thụ
Một mục tiêu quan trọng khác trong chiến
lược phát triển bền vững của Vinhomes là
phát triển Đô thị Vị nhân sinh. Mục tiêu
này được thực hiện thông qua việc kiến tạo
môi trường sống thích hợp nhất, thuận tiện
nhất, an toàn, bền vững và hạnh phúc nhất
có thể cho người dân:
•	 Các tiện ích, dịch vụ như bệnh viện, trường
học, trung tâm thương mại, công viên,
quảng trường, sân chơi, khu thể thao,
khu vui chơi giải trí, khu vực cho các hoạt
động cộng đồng được xây dựng trong
bán kính phù hợp và dễ tiếp cận, đảm bảo
chất lượng cuộc sống cho cư dân
•	 Các hoạt động cộng đồng được đẩy
mạnh nhằm thúc đẩy lối sống xanh, văn
minh và hiện đại, kết nối con người để
hoàn thiện mảnh ghép cuối cùng cho
những đô thị đáng sống nhất thế giới
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Vinhomes trong
tham chiếu với
17 mục tiêu
phát triển bền
vững của Liên
Hợp Quốc
CÁC HOẠT ĐỘNG TIÊU BIỂU CỦA VINHOMES TRONG THAM CHIẾU VỚI 17 MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG CỦA LIÊN HỢP QUỐC
Năm 2015, Liên Hợp Quốc đã thiết lập 17 Mục
tiêu Phát triển Bền vững (SDGs) bao quát các
mục tiêu và lộ trình phát triển bền vững ở cả ba
khía cạnh là tăng trưởng kinh tế, xóa đói giảm
nghèo và bảo vệ môi trường.
Với tầm nhìn trở thành chủ đầu tư hàng đầu Việt
Nam, dẫn dắt thị trường bất động sản trong nước
phát triển bền vững và vươn tầm quốc tế, chúng
tôi hiểu rằng việc tích hợp các Mục tiêu Phát triển
Bền vững của Liên Hợp Quốc vào chuỗi giá trị và
hoạt động của chúng tôi là điều tất yếu, không
chỉ mang lại những tác động tích cực cho xã hội
mà còn giúp ích cho các hoạt động kinh doanh
của chúng tôi thông qua việc bám sát các chiến
lược đã đề ra.
Theo đó, Vinhomes luôn chủ động xác định các
mục tiêu trọng yếu, từ đó có sự tham vấn sớm
giữa Viện thiết kế và các bên liên quan khác để
phát triển hoạt động kinh doanh phù hợp với tầm
nhìn và chiến lược ngay từ những bước đầu tiên.
Các Mục tiêu PTBV của
Đóng góp của Vinhomes
Xóa nghèo; xóa đói
•	 Với đặc thù kinh doanh là phát triển và xây dựng các
khu đô thị mới trên khắp Việt Nam, Vinhomes ưu tiên
sử dụng nguồn nguyên vật liệu sẵn có tại địa phương,
giúp nội địa hóa chuỗi cung ứng của Vinhomes, phát
triển nguồn nguyên liệu đáng tin cậy cho nhu cầu sử
dụng trong tương lai và nâng cao năng lực của các
nhà cung cấp. Ngoài ra, tại mỗi địa bàn hoạt động,
Công ty cũng ưu tiên tận dụng nguồn nhân lực tại chỗ,
tạo công ăn việc làm và thúc đẩy kinh tế địa phương.
•	 Năm 2024, Vinhomes tiếp tục triển khai các dự án nhà
ở xã hội cho người có thu nhập thấp mang thương hiệu
Happy Home. Trong năm qua, Vinhomes đã đóng góp
hơn 2.564 tỷ đồng cho các hoạt động thiện nguyện, xã
hội. Cụ thể, Vinhomes đã tài trợ 8 tỷ đồng cho Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh hưng Yên để xây nhà hỗ
trợ cho hộ nghèo và nạn nhân chất độc da cam; đóng
góp 300 triệu đồng vào Chương trình xóa nhà tạm, nhà
dột nát cho hộ nghèo của huyện Lục Ngạn, đồng thời
hỗ trợ xây dựng và sửa chữa 251 nhà tình thương. Bên
cạnh đó, Vinhomes đã tài trợ 15 tỷ đồng cho công tác
khắc phục hậu quả thiên tai.
Xem chi tiết tại Mục An sinh xã hội trang 154.
Cuộc sống khỏe mạnh;
giáo dục có chất lượng;
bình đẳng giới; tăng
trưởng việc làm và kinh
tế ở mức lành mạnh;
giảm bất bình đẳng
•	 Năm 2024, Vinhomes tài trợ 12,4 tỷ đồng để mua sắm
trang thiết bị y tế cho Trung tâm Y tế huyện Hương
Khê, tỉnh Hà Tĩnh. Công ty cũng tài trợ xây dựng 5
trường học ở địa bàn vùng sâu vùng xa, giúp nâng
cao chất lượng giáo dục. Bên cạnh đó, Vinhomes tài
trợ cho 31 dự án nghiên cứu khoa học, góp phần
thúc đẩy sự phát triển của khoa học Việt Nam, trao
tặng 6.450 bộ máy tính cho 220 trường học có
điều kiện kinh tế khó khăn trên toàn quốc. Ngoài ra,
Công ty cũng tài trợ học bổng với tổng trị giá 605 tỷ
đồng cho sinh viên, hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực
chất lượng cao.
•	 Tại Vinhomes, chúng tôi đề cao và thúc đẩy tính đa
dạng và bình đẳng giới, đồng thời đặt ra mục tiêu tăng
tỷ lệ lãnh đạo nữ ở tất cả các nhân sự. Hơn nữa, chúng
tôi đồng hành trong việc nâng cao vị thế của phụ nữ
trong xã hội thông qua một số dự án đầu tư xã hội của
mình. Năm 2024, tỷ lệ lao động nữ chiếm 34,2%, trong
đó nữ lãnh đạo chiếm 37,5% trong Ban Giám đốc và
28,7% trong cấp quản lý.
•	 Vinhomes đảm bảo tuân thủ Luật Lao động, không có
lao động cưỡng bức và lao động trẻ em. Công ty cũng
thực hiện đầy đủ các quyền lợi về chế độ thai sản, nuôi
con dưới 12 tháng tuổi, tặng quà chúc mừng ngày Phụ
nữ Việt Nam, Quốc tế Phụ nữ. Ngoài ra, Vinhomes đã
kết hợp với Tập đoàn Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo hiểm
Dầu khí để xây dựng và triển khai các chương trình,
gói bảo hiểm sức khỏe ưu việt dành riêng cho CBNV
Vinhomes.
•	 Vinhomes liên tục tổ chức các chương trình đào tạo nội
bộ, chương trình nâng cao năng lực quản lý, bồi dưỡng,
phát triển đội ngũ kế cận.
•	 Năm 2024, Vinhomes tiếp tục duy trì mức đóng góp cao
cho ngân sách nhà nước với 18,5 nghìn tỷ đồng, đã tạo
việc làm cho hơn 13 nghìn lao động với mức lương bình
quân 18,1 triệu đồng/tháng.
•	 Vinhomes tạo chuỗi cung ứng đa dạng khi duy trì quan
hệ đối tác với các nhà cung cấp địa phương. Điều
này giúp giảm chi phí vận chuyển, giảm lượng khí thải
carbon (Phạm vi 3¹) và gián tiếp thúc đẩy nền kinh tế
địa phương.
¹ Phạm vi 3 bao gồm lượng khí thải không phải do chính công ty
tạo ra và không phải là kết quả của các hoạt động từ các tài sản
do họ sở hữu hoặc kiểm soát, mà bởi những hoạt động mà công
ty chịu trách nhiệm gián tiếp, thượng nguồn và hạ nguồn chuỗi giá
trị của mình.
Các Mục tiêu PTBV của
Đóng góp của Vinhomes
Nước sạch và vệ sinh;
tiêu dùng và sản xuất có
trách nhiệm; sử dụng có
trách nhiệm tài nguyên
nước; sử dụng có trách
nhiệm tài nguyên đất
•	 Vinhomes duy trì kiểm tra định kỳ hệ thống nước sinh
hoạt và sử dụng trong dự án. 100% nước thải sinh
hoạt được xử lý theo quy định của pháp luật. Các trạm
xử lý nước thải và quy trình xử lý nước liên tục được
cải tiến để xử lý, tái chế và tái sử dụng nước thải trong
các hoạt động vận hành. Công ty cũng thực hành các
biện pháp tiết kiệm tài nguyên nước tại Mục Nước và
xử lý nước thải trang 142.
•	 100% các đô thị Vinhomes ký hợp đồng thu gom rác
thải sinh hoạt và rác thải nguy hại với các công ty đạt
tiêu chuẩn về thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải theo
đúng quy định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền,
đảm bảo an toàn vệ sinh môi trường.
•	 Tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường,
tiếng ồn, khí thải. Đảm bảo an toàn lao động và phòng
chống cháy nổ trong các dự án thi công và vận hành
khu đô thị Vinhomes.
•	 Trong năm 2024, chương trình Sống xanh với các hoạt
động bảo vệ môi trường tiếp tục được tổ chức nhằm
nâng cao nhận thức cho cộng đồng cư dân Vinhomes.
•	 Trung thực và đạo đức là cốt lõi trong hoạt động kinh
doanh của Vinhomes. Công ty đã xây dựng Quy định
Nội bộ chung (trong đó có nguyên tắc về ứng xử) để
nhân viên ở mọi cấp có thể làm việc với tinh thần đạo
đức, minh bạch và công bằng. Bên cạnh đó, Vinhomes
còn thiết lập Quy trình quản trị rủi ro nhằm ngăn ngừa
và giảm thiểu các rủi ro tiềm ẩn có thể phát sinh để xử
lý các sự cố không mong muốn.
•	 Ngoài ra, Vinhomes nhận thức được rằng việc bảo vệ dữ
liệu của nhà cung cấp, đối tác, khách hàng, nhân viên
và quy trình hoạt động là vô cùng quan trọng. Do đó,
Vinhomes luôn nỗ lực phát triển và nâng cao hệ thống
bảo mật dữ liệu và an ninh mạng cho tất cả các bên
liên quan.
Năng lượng sạch và chi
phí thấp; hành động ứng
phó với biến đổi khí hậu
•	 Vinhomes thực hành giám sát tiêu thụ và tối ưu hóa
năng lượng qua các năm trong xây dựng mới và vận
hành các khu đô thị. Từ năm 2022, Vinhomes chủ
động đo lường phát thải khí nhà kính phạm vi 1 và 2
cho hoạt động vận hành.
•	 Thúc đẩy việc sử dụng năng lượng sạch và bền vững
như năng lượng mặt trời.
Xem chi tiết tại Mục năng lượng tiêu thụ trang 139.
Cuộc sống khỏe mạnh;
công nghiệp, đổi mới và
cơ sở hạ tầng; đô thị và
cộng đồng bền vững;
tiêu dùng và sản xuất có
trách nhiệm; hành động
ứng phó với biến đổi khí
hậu; sử dụng có trách
nhiệm tài nguyên đất
•	 Tính bền vững được chú trọng xuyên suốt quá trình
lập kế hoạch và triển khai dự án. Ngay từ ban đầu, các
công trình được ưu tiên sử dụng thiết kế tiết kiệm năng
lượng, cảnh quan thoáng mát, mật độ cây xanh cao
và ưu tiên lắp đặt tiện ích công cộng để khuyến khích
hoạt động thể chất, cải thiện sức khỏe cư dân.
•	 Vinhomes tập trung phát triển các khu đô thị nâng cao
hiệu quả sử dụng năng lượng bao gồm chiếu sáng,
thông gió, sưởi ấm và điều hòa không khí, đồng thời
thực hành quản lý tòa nhà bằng cách sử dụng dữ liệu
về hiệu suất của tòa nhà. Tiêu biểu là Tòa văn phòng
TechnoPark của Vinhomes Ocean Park 1 được Hội
đồng Công trình xanh Hoa Kỳ trao chứng chỉ Công
trình xanh LEED Platinum V4.
•	 Nghiên cứu, phát triển và ứng dụng các công nghệ
xây dựng mới và các giải pháp vật liệu xây dựng thân
thiện với môi trường hơn, thay thế cho các sản phẩm
xi măng và bê tông truyền thống (như gỗ nhân tạo,
gạch giả gỗ, thép sơn giả gỗ, gạch không nung, bê
tông đúc sẵn).
•	 Thường xuyên quan trắc, kiểm soát các nguồn phát thải
ra môi trường, kể cả hóa chất độc hại, đảm bảo tuân thủ
các điều kiện xả thải trong Giấy phép môi trường.
•	 Hệ thống trạm sạc hiện đại của VinFast được ưu tiên
phủ kín tại các khu đô thị của Vinhomes, hệ thống xe
buýt điện VinBus kết nối các khu đô thị Vinhomes với
mạng lưới vận tải hành khách công cộng giúp khuyến
khích cư dân sử dụng phương tiện giao thông xanh.
•	 Vinhomes đã phát triển và đi vào vận hành 30 khu đô thị
với cơ sở hạ tầng đồng bộ và hiện đại, tiện ích đầy đủ
và dịch vụ đẳng cấp với các hoạt động phát triển cộng
đồng mạnh mẽ xuyên suốt trong năm, thúc đẩy phát
triển cộng đồng dân cư đoàn kết, văn minh.
Xem chi tiết tại Mục phát triển cộng đồng tại trang 155.
Công bằng và thể chế
vững mạnh; hợp tác để
hiện thực hóa các
mục tiêu
•	 Vinhomes xây dựng hệ thống quản trị nội bộ minh
bạch, công bằng và hiệu quả, hướng tới các giá trị
bền vững.
•	 Tham gia vào các cuộc đối thoại công-tư, duy trì quan
hệ với cơ quan quản lý nhà nước và cam kết tuân thủ
pháp luật.
•	 Thúc đẩy hợp tác với các đối tác uy tín toàn cầu để
nâng tầm chất lượng sản phẩm.
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Quản lý tác động môi trường
Vật liệu
Năng lượng
tiêu thụ
Các bộ phận kỹ thuật, Viện thiết kế, Cung ứng đấu thầu, R&D không ngừng nghiên cứu và tìm hiểu các
vật liệu, công nghệ xây dựng mới, thử nghiệm và áp dụng có chọn lọc theo xu hướng phát triển bền
vững chung của thế giới như thay thế dần gạch nung truyền thống đang làm gia tăng lượng khí thải gây
ô nhiễm bằng các vật liệu gạch không nung, tấm Acotec, bê tông chưng áp, gỗ nhân tạo, gạch giả gỗ,
thép sơn giả gỗ, kính Low-E, ngói năng lượng mặt trời v.v.
Thông số năng lượng tiêu thụ trong năm 2024 và 2023 đối với hoạt động quản lý vận hành
Biến đổi khí hậu là một trong những vấn đề cấp
bách toàn cầu hiện nay. Để chủ động ứng phó,
tiết kiệm năng lượng là ưu tiên hàng đầu trong các
hoạt động xây dựng và vận hành tại Vinhomes và
vững hàng năm.
Vinhomes đã chủ động đo lường năng lượng tiêu
thụ trong một số hoạt động của Công ty, từ đó
lập kế hoạch kiểm soát, đề xuất những biện pháp
thích hợp để tăng cường hiệu suất năng lượng. Cụ
thể, trong hoạt động quản lý vận hành khu đô thị,
Vinhomes đã tiêu thụ tổng cộng 1.221 TJ năng
lượng trong năm. Các nguồn năng lượng tiêu thụ
bao gồm điện năng, dầu, xăng, dầu nhớt và điện
năng lượng mặt trời, chiếm lần lượt 96,4%, 2,1%,
So với năm 2023, tổng mức tiêu thụ năng lượng
tăng 3,8%, đặc biệt là xăng và dầu diesel, chủ yếu
do ảnh hưởng của cơn bão số 3 Yagi, dẫn đến mất
nguồn điện lưới và phải vận hành máy phát điện
dự phòng để đảm bảo hoạt động chung của khu
đô thị. Ngoài ra, việc đưa vào hoạt động của các
dự án và phân khu mới như Vinhomes Ocean Park
2-3 và Vinhomes Royal Island cũng đã làm tăng
nhu cầu năng lượng cho công tác vận hành chung.
Chú thích: N/A – Not applicable, tức Không áp dụng
Vật liệu thay thế
Đơn vị: %
tầng
Thấp
tầng
Cảnh
quan
tầng
Thấp
tầng
Cảnh
quan
Tỷ lệ sử dụng gạch không
nung thay cho gạch nung
Tỷ lệ sử dụng tấm Acotec/
Bê tông chưng áp thay cho
gạch nung
Tỷ lệ sử dụng gỗ nhân tạo,
gạch giả gỗ, thép sơn giả gỗ
so với gỗ tự nhiên
Loại năng lượng
Năng lượng
tiêu thụ (TJ)
Tỷ trọng
Năng lượng
tiêu thụ (TJ)
Tỷ trọng
Năng lượng không
tái tạo
Điện
Dầu diesel
Xăng
Dầu nhớt
Năng lượng tái tạo
Điện năng lượng
mặt trời
Tổng lượng năng lượng
tiêu thụ năm 2024
Tỷ lệ sử dụng gỗ nhân tạo,
gạch giả gỗ, thép sơn giả gỗ
so với gỗ tự nhiên
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Năng lượng
tiêu thụ
(tiếp theo)
Lượng khí nhà kính rò rỉ từ thiết bị sử dụng môi
chất lạnh và dầu nhớt giảm đáng kể nhờ vào công
tác kiểm soát vận hành, bảo trì, bảo dưỡng định
kỳ. Tuy nhiên, phát thải từ tiêu thụ dầu diesel và
xăng tăng đáng kể, khiến tổng lượng phát thải
trực tiếp từ phạm vi 1 tăng 22% so với năm trước.
Dù vậy, do hệ số phát thải của lưới điện Việt Nam
giảm nên phát thải khí nhà kính Phạm vi 2 từ tiêu
thụ điện năng cũng giảm đi đáng kể. Do đó, tổng
phát thải khí nhà kính năm 2024 từ hoạt động vận
hành các khu đô thị của Vinhomes giảm 7% so
với năm 2023.
Tổng:
Vinhomes luôn chú trọng đến việc tiết kiệm năng lượng và tối ưu hóa hiệu suất sử dụng các thiết bị,
thông qua việc kiểm soát thời gian vận hành và triển khai các giải pháp hiệu quả nhằm hạn chế thất thoát
nguyên liệu và tiết kiệm năng lượng. Các biện pháp điển hình bao gồm:
Trên phương diện năng lượng sạch, năng lượng
tái tạo, mái năng lượng mặt trời do Vinhomes thi
công và triển khai trong các dự án và khu đô thị
đã đóng góp lớn cho quá trình giảm phát thải
nhà kính. Đơn cử như tại TechnoPark, tấm quang
năng rộng 3.000 mét vuông được lắp đặt trên
mặt hồ nước liền kề cung cấp nguồn năng lượng
xanh lên đến 606 nghìn kWh/năm, có khả năng
tiết kiệm đến 17,4% tổng năng lượng tiêu thụ
hằng năm. Nhà để xe nổi tại đường Hải Âu, khu
đô thị Vinhomes Ocean Park 1 cũng sở hữu 2.200
mét vuông diện tích tấm năng lượng mặt trời
giúp sản xuất khoảng 531 nghìn kWh/năm.
Năm 2024, sản lượng điện năng lượng mặt trời
giảm so với năm 2023, chủ yếu do ảnh hưởng của
cơn bão Yagi làm hư hỏng một phần pin trên mặt
hồ tại Vinhomes Ocean Park 1 và làm gián đoạn
hoạt động trong khoảng hai tháng. Đồng thời,
số giờ nắng trong năm ít hơn, mùa đông kéo dài
hơn và thời tiết nhiều mưa hơn cũng ảnh hưởng
đến sản lượng chung. Bên cạnh đó, khu đô thị
Vinhomes Grand Park đã tiếp tục triển khai lắp
đặt hệ thống mái năng lượng mặt trời ở các khu
vực sân vườn, tuyến đường, góp phần bổ sung
sản lượng điện năng lượng tái tạo trong năm.
•	 Thay thế đèn huỳnh quang, compact bằng
đèn LED giúp tiết kiệm điện, giảm chi phí sử
dụng. Đồng thời đèn LED có chất lượng ánh
sáng tốt hơn, không nhấp nháy, không nhòe, an
toàn cho người sử dụng do không chứa tia cực
tím, tia hồng ngoại. Ngoài ra, các thiết bị cảm
biến đã được lắp đặt tại nhiều khu vực công
cộng để tự động điều chỉnh ánh sáng khi có
hoặc không có người.
•	 Kính Low-E với tính năng cản nhiệt, bức xạ
thấp, tiết kiệm năng lượng và có tính thẩm mỹ
cao, giúp tối ưu tầm nhìn và ánh sáng tự nhiên
bắt đầu được đưa vào sử dụng tại một số dự
án như Vinhomes Skylake, Vinhomes Golden
River, Vinhomes Metropolis, Vinhomes Ocean
Park 1 v.v.
•	 Triển khai hệ thống Scada để giám sát và kiểm
soát công tác vận hành lưới điện và các thiết bị
điện trong thi công, giúp theo dõi và tối ưu hóa
lượng điện năng tiêu thụ trong suốt quá trình
vận hành.
•	 100% xe công vụ phục vụ công tác vận hành
hàng ngày là xe điện, góp phần giảm phát thải
CO2 ra môi trường. Bên cạnh đó, Công ty hợp
tác với đối tác IBM triển khai Phương án dùng
xe đạp điện để di chuyển công cộng và giảm
phát thải CO2; đồng thời thúc đẩy phương tiện
di chuyển xanh như xe VinBus.
•	 Tích cực tham gia chiến dịch Giờ Trái Đất bằng
cách tắt thiết bị điện tại khu vực công cộng và
phát động chiến dịch tiết kiệm điện năng tới
100% cư dân sinh sống trong khu đô thị cũng
như Ban Quản lý vận hành các khu đô thị.
Tổng lượng CO2 tương đương phát thải giai đoạn 2023 – 2024 như trình bày dưới đây:
Loại năng lượng tiêu thụ
Điện năng (kWh)
Điện
Nhiên liệu (lít)
Dầu diesel
Xăng
Dầu nhớt
Tổng lượng CO2 (tấn)
Phạm vi 1
Dầu diesel
Xăng
Dầu nhớt
Môi chất lạnh
Phạm vi 2 (điện mua từ lưới điện)
Mô tả lượng CO2 (tấn) bù đắp được từ nguồn năng lượng sạch tại khu đô thị Vinhomes Ocean
Park 1 và Vinhomes Grand Park
Khu đô thị Vinhomes Ocean Park 1 và Vinhomes
Grand Park
Nhu cầu điện (kWh)
Quy đổi sang CO2 (tấn)
Sản lượng điện tạo ra từ tấm năng lượng mặt trời (kWh)
Quy đổi sang CO2 (tấn)
Tỷ trọng CO2 bù đắp
Năng lượng tái tạo
Năng lượng không tái tạo
xe công vụ phục vụ công
tác vận hành hàng ngày là
xe điện
TechnoPark tiết kiệm lên đến
TỔNG NĂNG LƯỢNG TIÊU
THỤ HẰNG NĂM
Tổng phát thải khí nhà kính
từ hoạt động vận hành các
khu đô thị giảm
so với năm 2023
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5