Ấn tượng Vinhomes
2024 và thông điệp
của Chủ tịch
Hội đồng Quản trị
Tầm nhìn, Sứ mệnh và Giá trị cốt lõi
CHƯƠNG
Ấn tượng Vinhomes 2024
Các chi tiêu kinh doanh cơ bản giai đoạn 2020 -2024
Các sự kiện nổi bật năm 2024
Danh hiệu, giải thưởng nổi bật năm 2024
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Vinhomes
CHƯƠNG
Tổng quan Vinhomes
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
CHƯƠNG
Báo cáo của
Ban giám đốc về kết quả
hoạt động kinh doanh
năm 2024 và kế hoạch
hoạt động năm 2025
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
Triển vọng kinh tế vĩ mô 2025
Kết quả hoạt động kinh doanh 2024
Kế hoạch hoạt động năm 2025
Quản trị
doanh nghiệp
CHƯƠNG
Mô hình quản trị doanh nghiệp tại Vinhomes
Các nguyên tắc trọng yếu trong quản trị doanh nghiệp
và thực tế thực hiện tại Vinhomes
Cơ cấu quản trị tại công ty
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Quản trị rủi ro
Thông tin cổ phiếu và Quan hệ cổ đông
Phát triển bền vững
CHƯƠNG
CHƯƠNG
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển bền vững tại
Vinhomes năm 2024
Đánh giá thực hiện các lĩnh vực trọng yếu phát
triển bền vững 2024
Phụ lục về quản trị và tuân thủ
Thông tin chung
Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Phụ lục 1 – Danh sách công ty con tại ngày 31
tháng 12 năm 2024

Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản
Kết quả kinh doanh 2024 tăng trưởng ấn tượng và vượt các chỉ tiêu
so với kế hoạch nhờ các chiến lược kinh doanh xuất sắc và đẩy
mạnh bàn giao sản phẩm tại các dự án đại đô thị tới khách hàng.
Doanh thu quy đổi1
Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế
2 Doanh số bao gồm số căn bán lẻ và tương đương bán lẻ được quy đổi từ các giao dịch bán lô lớn. Giá trị doanh số là giá trị các hợp đồng ký mới trong kỳ, phân biệt
với doanh thu ghi nhận giá trị các sản phẩm bàn giao trong kỳ
1 Tổng doanh thu quy đổi bao gồm doanh thu chuyển nhượng bất động sản, doanh thu từ cho thuê bất động sản, doanh thu khác và doanh thu từ dự án BCC,
giao dịch bán lô lớn dưới hình thức chuyển nhượng cổ phần (nếu có)
Tài sản
ngắn hạn
Tài sản
dài hạn
Vốn chủ sở hữu
Doanh số2
Doanh số chưa bàn giao
CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 1

Các sự kiện nổi bật năm 2024
Chào đón hàng triệu
du khách tới các khu
đô thị Vinhomes với
điểm đến khác biệt
Một trong những điểm nhấn trong chiến
lược phát triển của Vinhomes là việc liên
tục tổ chức các sự kiện lớn, thu hút hàng
triệu du khách và cư dân đến trải nghiệm
tại các khu đô thị. Các sự kiện này không
chỉ mang lại những trải nghiệm giải trí đặc
sắc mà còn giúp tăng cường hiệu quả
quảng bá thương hiệu Vinhomes. Đơn
cử như Lễ hội âm nhạc đẳng cấp quốc
tế 8Wonder Winter 2024 tại Vinhomes
Grand Park. Với sự góp mặt đặc biệt của
nhóm nhạc Imagine Dragons, sự kiện đã
lập nên những kỷ lục chưa từng có, thu
hút hàng trăm nghìn khách, trong nước
và quốc tế, đưa Vinhomes Grand Park
trở thành điểm đến không thể bỏ qua
tại TP.HCM. Tương tự, sự kiện chào
đón năm mới 2024 tại Grand World
gần 160.000 lượt khách. Trong khi đó,
khu phố Hàn Quốc thu nhỏ – K-Town ghi
nhận hơn 80.000 lượt khách tham dự
chuỗi hoạt động hấp dẫn trong ba ngày
26 đến 28 tháng 4. Đặc biệt, đại nhạc
hội “Anh trai vượt ngàn chông gai” tại
Ocean City đã đón hơn 130.000 lượt
khách, khẳng định sức hút của Ocean
City như một trung tâm giải trí và du lịch
mới của thủ đô Hà Nội. Những sự kiện
này không chỉ mang đến không khí sôi
động cho khu đô thị mà còn góp phần
nâng cao giá trị của bất động sản khu
vực, tạo ra những trải nghiệm sống và
làm việc lý tưởng cho cộng đồng cư dân.
Thu hút gần
Tham gia sự kiện chào đón
năm mới 2024 tại Grand World
NGHÌN
LƯỢT KHÁCH
Đón hơn
Tham dự đại nhạc hội “Anh
trai vượt ngàn chông gai” tại
Ocean City
NGHÌN
LƯỢT KHÁCH
Thiết lập kỷ lục mới với
dòng sản phẩm độc đáo,
lần đầu tiên xuất hiện tại
thị trường Việt Nam
Vinhomes tiếp tục khẳng định vị thế
tiên phong trong lĩnh vực bất động sản
cao cấp với sự ra mắt ấn tượng của
Vinhomes Royal Island, mang đến
một chuẩn mực sống hoàn toàn mới
cho khách hàng với sự kết hợp hoàn
hảo giữa thiên nhiên, tiện ích cao cấp và
phong cách sống hoàng gia. Nằm trọn
trên đảo Vũ Yên, Hải Phòng, với quy mô
lên đến 877 ha và tổng mức đầu tư 2,4 tỷ
USD, Vinhomes Royal Island đánh dấu
sự hiện diện của mô hình độc đáo “đảo
trong thành phố, thành phố trên đảo”.
Dự án không chỉ đem đến trải nghiệm sở
hữu bãi biển riêng biệt ngay sau nhà mà
còn hội tụ nhiều tiện ích quốc tế đẳng
cấp thượng lưu như quảng trường châu
Âu, phố đi bộ - vui chơi - mua sắm ẩm
thực bờ sông, tổ hợp Vinpearl Golf, bến
du thuyền, học viện cưỡi ngựa hoàng
gia, công viên giải trí VinWonders, trung
tâm thương mại Vincom Mega Mall v.v,
đồng thời giúp ghi nhận hàng loạt kỷ lục
mới cho Vinhomes.
•	 Kỷ lục bán hàng: Chỉ sau 1 tháng kể
từ khi ra mắt, Vinhomes Royal Island
đã ghi nhận gần 2.000 khách đặt
mua, trở thành tâm điểm bất động
sản nổi bật nhất thị trường bất động
sản phía Bắc nửa đầu 2024.
•	 Kỷ lục thi công & bàn giao: Chỉ sau
6 tháng mở bán, với tiến độ thi công
thần tốc, hơn 500 căn shop thương
mại dịch vụ và shophouses đầu tiên
đã được bàn giao tới khách hàng.
•	 Kỷ lục về tốc độ phát triển và thu hút
khách hàng: Từ tháng 3 đến hết tháng
12/2024, Vinhomes Royal Island đã
đón tới hơn 2,5 triệu lượt khách, trở
thành điểm đến sôi động tại Hải Phòng
với các sự kiện, lễ hội diễn ra liên tục,
góp phần biến dự án trở thành trung
tâm mới của thành phố.
Bên cạnh đó, trong khuôn khổ hợp tác
đầu tư với Công ty cổ phần Trung tâm
Hội chợ Triển lãm Việt Nam, Vinhomes
án Vinhomes Global Gate (Đông Anh, Hà
Nội). Dự án nhận được sự quan tâm rất
tích cực từ thị trường nhờ vị trí chiến lược
tại cửa ngõ phía Đông Bắc Thủ Đô, cùng
nhiều tiện ích vượt trội, trở thành đòn
bẩy quan trọng cho sự tăng trưởng của
thị trường bất động sản. Đặc biệt, với
việc Trung tâm Hội chợ Triển lãm Quốc
gia nằm liền kề dự án đã được khởi công
và dự kiến hoàn thành xây dựng vào
tháng 7/2025, Vinhomes Global Gate
không chỉ mang tới không gian sống
hiện đại, đẳng cấp cho cư dân tinh hoa,
mà còn khai mở cơ hội kinh doanh sinh
lời đột phá tại điểm đến quốc tế mới của
Thủ đô.
Quy mô Vinhomes Royal Island
Trong 9 tháng, Vinhomes
Royal Island đã đón tới hơn
TRIỆU
LƯỢT KHÁCH
CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 1

Tăng cường hợp tác
chiến lược với các
tập đoàn quốc tế lớn
Năm 2024, Vinhomes tiếp tục mở rộng
ký kết các hợp tác chiến lược với các tập
đoàn lớn và danh tiếng quốc tế, củng cố
vị thế của mình trên thị trường bất động
sản. Một trong những sự kiện hợp tác
quan trọng là với Tập đoàn Mitsubishi
Corporation đến từ Nhật Bản. Hai bên
đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác toàn
diện trên ba lĩnh vực then chốt: Phát
triển đô thị và kinh doanh bất động sản,
Quản lý đô thị thông minh và chuyển đổi
kỹ thuật số, và Chuyển đổi năng lượng.
Đặc biệt, hai bên thống nhất sẽ nghiên
cứu các giải pháp tối ưu hóa sử dụng
năng lượng để cắt giảm lượng khí thải
CO2, phát triển đô thị gắn với phát triển
cơ sở hạ tầng, qua đó thúc đẩy quá trình
đô thị hóa gắn với bảo vệ môi trường và
xây dựng xã hội bền vững. Cùng với đó,
Vinhomes cũng ký kết thỏa thuận chiến
lược với Tập đoàn Nomura Real Estate
(Nhật Bản) để thúc đẩy phát triển các
dự án bất động sản (BĐS) Nhà ở, BĐS
Thương mại, Logistics và các lĩnh vực
trọng tâm khác liên quan đến BĐS tại
Việt Nam. Việc thúc đẩy hợp tác chiến
lược giữa hai nhà phát triển BĐS hàng
đầu kỳ vọng sẽ mang đến cho thị trường
những dự án đô thị đẳng cấp quốc tế,
góp phần nâng cao chất lượng cuộc
sống và cơ sở hạ tầng tại Việt Nam.
Hoàn tất thương vụ
mua lại cổ phiếu quỹ,
tăng cường giá trị
cho cổ đông
Trong năm 2024, Vinhomes đã hoàn tất
thương vụ mua lại cổ phiếu với quy mô
lớn nhất lịch sử thị trường chứng khoán
Việt Nam với tổng cộng 247 triệu cổ phiếu
VHM được mua lại trong giai đoạn 23/10
đến 21/11/2024, tương đương tổng giá
trị khoảng 11 nghìn tỷ đồng. Thương
vụ này phản án chiến lược quản trị vốn
hiệu quả của Công ty, hướng tới tối ưu
hóa cấu trúc vốn, đồng thời gia tăng lợi
ích cho cổ đông. Việc giảm số lượng cổ
phiếu lưu hành không chỉ trực tiếp nâng
tỷ lệ sở hữu của cổ đông hiện hữu, mà
còn cải thiện các chỉ số tài chính quan
trọng như Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu
(EPS), qua đó nâng cao sức hấp dẫn của
cổ phiếu đối với nhà đầu tư. Đồng thời,
quy mô của giao dịch cũng phản ánh
năng lực tài chính vững mạnh và sự tự
tin của ban lãnh đạo về triển vọng phát
triển của Công ty, qua đó củng cố niềm
tin của nhà đầu tư vào tiềm năng tăng
trưởng dài hạn của Vinhomes.
Vinhomes hoàn tất mua lại
Với tổng giá trị
TRIỆU CỔ
PHIẾU VHM
NGHÌN
Ra mắt Vinhomes
Market đạt kết quả
tích cực
Tháng 10 năm 2024, Vinhomes chính
thức ra mắt Vinhomes Market, giải pháp
giao dịch bất động sản trực tuyến hàng
đầu tại Việt Nam, khẳng định vị thế tiên
phong trong lĩnh vực kinh doanh bất
động sản. Đây là một phần trong chiến
lược số hóa của Vinhomes, nhằm nâng
cao trải nghiệm khách hàng và tối ưu
hóa quy trình giao dịch bất động sản.
Vinhomes Market không chỉ là một nền
tảng giao dịch trực tuyến, mà còn là một
hệ sinh thái hoàn chỉnh, giúp khách hàng
có thể tìm kiếm BĐS, tham quan dự án
qua các tính năng công nghệ tiên tiến
như Virtual Tour, AI, 3D, và thanh toán
trực tuyến. 3T giá trị bao gồm “Truy cập
trực tiếp – Trải nghiệm trực quan – Thủ
tục trực tuyến” giúp khách hàng an tâm
với thông tin minh bạch, đồng thời tiết
kiệm đáng kể thời gian và chi phí giao
dịch. Chỉ trong hai tháng kể từ khi ra
mắt, Vinhomes Market đã ghi nhận hơn
8,2 triệu lượt truy cập, tăng trưởng 258%
so với giai đoạn trước đó. Vinhomes
Market không chỉ tối ưu hóa công nghệ
mà còn khẳng định tầm nhìn chiến lược
của Vinhomes trong việc xây dựng một
môi trường giao dịch minh bạch, hiệu
quả, phục vụ tốt nhất nhu cầu của khách
hàng và nhà đầu tư.
Chỉ trong 2 tháng kể từ khi ra
mắt, Vinhomes Market
ghi nhận hơn
TRIỆU LƯỢT
TRUY CẬP
CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 1

lý vận hành khu đô thị như tích hợp Bản đồ số
và nâng cấp ứng dụng Vinhomes Resident thành
Super App, đẩy nhanh tốc độ phục vụ và nâng
cao trải nghiệm của khách hàng, đáp ứng mọi
nhu cầu của người dân.
Về quản trị, Vinhomes cam kết tối ưu hóa và tinh
gọn các quy trình, nhằm tối đa hóa suất đầu tư
và tăng tính cạnh tranh của sản phẩm. Ngoài ra,
việc phát triển văn hóa doanh nghiệp cũng sẽ là
ưu tiên quan trọng, đặc biệt trong việc phát triển
nhân sự lãnh đạo, cũng như đào tạo và phát triển
nhân sự mới.
Đối mặt với một năm 2025 được dự báo là năm
bản lề của kỷ nguyên phát triển mới và sẽ mở
ra nhiều cơ hội cho những doanh nghiệp có nền
tảng quản trị vững chắc, hoạt động lành mạnh,
Vinhomes sẽ tiếp tục đổi mới sáng tạo, bứt
phá thành công, tiếp tục tăng trưởng bền vững
và mang lại những giá trị tích cực cho Cổ đông,
Khách hàng cũng như Đối tác. Chúng tôi rất mong
muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và đồng hành
của Quý vị trên chặng đường phía trước.
Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời
tri ân chân thành và kính chúc Quý vị sức khỏe,
hạnh phúc và thành công.
Trân trọng cảm ơn!
Phạm Thiếu Hoa
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Bên cạnh đó, Vinhomes đã thực hiện thành công
giao dịch mua lại cổ phiếu quỹ quy mô lớn trong
năm 2024, phản ánh năng lực tài chính vững
mạnh, sự tự tin của ban lãnh đạo đối với triển
vọng phát triển của Công ty và thể hiện cam kết
của công ty trong việc gia tăng giá trị cho cổ
đông, qua đó củng cố niềm tin của nhà đầu tư
vào tiềm năng tăng trưởng dài hạn của Vinhomes.
Với những nỗ lực và thành công đạt được,
Vinhomes vinh dự được vinh danh với nhiều giải
thưởng trong nước và quốc tế uy tín, từ “Thương
hiệu quốc gia Việt Nam” đến giải thưởng “Nhà
phát triển bất động sản nhà ở tốt nhất Việt Nam
năm 2024” do tạp chí toàn cầu Euromoney bình
chọn. Đây là những ghi nhận xứng đáng cho
những nỗ lực không ngừng của chúng tôi trong
việc nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ,
và góp phần phát triển ngành bất động sản Việt
Bước sang năm 2025, nền kinh tế Việt Nam,
đặc biệt là thị trường bất động sản, dự báo sẽ ghi
nhận nhiều triển vọng sáng, thúc đẩy tăng trưởng,
dù vẫn phải đối mặt với không ít thách thức và
biến động. Với nền móng vững chắc, Công ty sẽ
tiếp tục hoàn thiện các dự án hiện hữu và mở
rộng các dự án chiến lược, tập trung phát triển
các khu đô thị kiểu mẫu tại các tỉnh thành như Hà
Nội, Hải Phòng, TP HCM, Long An,…, đồng thời
đến cho khu vực. Bên cạnh đó, Vinhomes cũng
sẽ tiên phong trong phát triển môi trường sống
xanh và thông minh, hướng tới những quy chuẩn
quốc tế.
Trong kỷ nguyên phát triển mới - Kỷ nguyên vươn
mình của dân tộc, Việt Nam chủ trương đẩy mạnh
xanh, lấy khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo
làm động lực chính cho phát triển. Không nằm
ngoài xu thế này, Vinhomes sẽ tích cực đầu tư
phát triển công nghệ trên mọi mặt hoạt động,
đặc biệt tập trung vào nâng cấp hoạt động quản
Thông điệp của Chủ tịch
Hội đồng Quản trị
Bên cạnh những thành tựu kinh doanh ấn tượng,
đóng góp thiết thực cho cộng đồng và xã hội.
Phạm Thiếu Hoa - Chủ tịch Hội đồng quản trị
CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 1

Giới thiệu
Vinhomes
Tổng quan Vinhomes
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát

Các dấu mốc phát triển
Quy hoạch các dòng sản phẩm thành
thương
hiệu
Vinhomes
Diamond, Vinhomes Ruby, Vinhomes
Sapphire với thiết kế phù hợp với khách
hàng ở từng phân khúc hạng sang,
cao cấp và trung cấp
Mở bán Đại dự án Vinhomes Grand Park
tại Quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh với
tỷ lệ hấp thụ vượt trội ngay khi mở bán
Đưa vào vận hành hai đại dự án
Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes
Ocean Park 3 tại Hà Nội, đánh dấu sự
hoàn thiện của Siêu quần thể đô thị
biển 1.200 ha đẳng cấp thế giới tại phía
Đông Thủ đô
Khởi công xây dựng hai dự án nhà ở xã
hội đầu tiên mang thương hiệu Happy
Home, với mục tiêu hiện thực hóa giấc
mơ sở hữu nhà cho hàng triệu người
lao động tại Việt Nam
Ra mắt sàn giao dịch bất động sản
trực tuyến Vinhomes Online để kịp thời
hỗ trợ khách hàng trong bối cảnh đại
dịch Covid-19 bùng phát
Tăng cường số hóa tạo tiện ích cho cư
dân, tiếp tục đẩy mạnh chiến lược bán
lô lớn, giúp đa dạng hóa sản phẩm
cho khách hàng, tăng thanh khoản,
phục vụ việc phát triển các dự án
trong danh mục
Thành lập Công ty Cổ phần Đầu tư
Phát triển Khu công nghiệp Vinhomes
(VHIZ), mở rộng lĩnh vực kinh doanh
phát triển bất động sản công nghiệp tại
các thành phố trọng điểm sở hữu hạ
tầng giao thông hàng hải và đường bộ
phát triển như Hải Phòng, Quảng Ninh
Mở bán Vinhomes Sky Park - dự án
phức hợp nhà ở và thương mại cao
tầng rộng 1,1 ha tại Bắc Giang
Ra mắt Vinhomes Golden Avenue
tại Quảng Ninh, dự án khu đô thị
phức hợp đẳng cấp tọa lạc tại vị trí
chiến lược gần cửa khẩu Móng Cái
Ra mắt Siêu quần thể ẩm thực – vui chơi
giải trí – mua sắm Mega Grand World
và tổ hợp Center Point tại Vinhomes
Ocean Park 2 và 3, góp phần đưa
“Ocean City” rộng 1.200 ha trở thành
trung tâm giải trí và nghỉ dưỡng mới ở
khu vực phía Đông Hà Nội
Triển khai mô hình kinh doanh O2O
(Online-to-Offline) nhằm thúc đẩy kinh
doanh và giao dịch bất động sản đa
nền tảng
Đưa vào vận hành TechnoPark tại
Vinhomes Ocean Park, tòa nhà thông
minh đạt chứng chỉ LEED Platinum với
tính năng vượt trội tương đương các
tòa nhà thông minh Top 10 thế giới
Mở bán Vinhomes Royal Island tại Hải
Phòng, dự án đại đô thị có tổng diện
tích lên tới gần 900 ha với mô hình
Thành phố Đảo Hoàng Gia đầu tiên tại
Việt Nam. Trong vòng 6 tháng kể từ khi
ra mắt, Vinhomes đã bắt đầu bàn giao
500 căn nhà phố thương mại đầu tiên,
thiết lập kỷ lục mới về tiến độ xây dựng
và bàn giao
Chính thức khai trương Khu phố
thương mại K-Town, Little Hongkong
tại Vinhomes Ocean Park 2 và 3, đem
lại trải nghiệm văn hóa đa dạng cho cư
dân và du khách trong và ngoài nước
với những phố ẩm thực - mua sắm -
giải trí mang phong cách Hàn Quốc và
Hongkong
Ra mắt giải pháp giao dịch bất động
sản trực tuyến Vinhomes Market, khẳng
định tầm nhìn đa dạng hóa kênh phân
phối của Vinhomes theo xu hướng
chuyển đổi số, song hành với việc cung
cấp cho khách hàng giải pháp giao dịch
bất động sản dễ dàng, an toàn, tiện lợi
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 2

Dự án
Vị trí
Loại hình sản phẩm
Diện tích đất 1 (m2)
Năm bàn giao
Vinhomes Bà Triệu
Hà Nội
Cao tầng
Vinhomes Royal City
Cao tầng
Vinhomes Times City
Cao tầng
Vinhomes Riverside
Thấp tầng
Vinhomes Nguyễn Chí Thanh
Cao tầng
Vinhomes Times City – Park Hill
Cao tầng
Vinhomes Gardenia
Hỗn hợp
Vinhomes Riverside – The Harmony
Thấp tầng
Vinhomes Thăng Long
Thấp tầng
Vinhomes Green Bay
Hỗn hợp
Vinhomes Metropolis
Cao tầng
Vinhomes D’Capitale
Cao tầng
Vinhomes Skylake
Cao tầng
Vinhomes West Point
Cao tầng
Vinhomes Ocean Park 1
Hỗn hợp
Vinhomes Smart City
Hỗn hợp
Vinhomes Symphony
Cao tầng
Vinhomes Ocean Park 2
Hưng Yên
Hỗn hợp
Vinhomes Ocean Park 3
Hỗn hợp
Vinhomes Imperia
Hải Phòng
Thấp tầng
Vinhomes Marina
Thấp tầng
Vinhomes Royal Island
Hỗn hợp
Vinhomes Dragon Bay
Quảng Ninh
Thấp tầng
Vinhomes Golden Avenue
Hỗn hợp
Vinhomes Sky Park
Bắc Giang
Hỗn hợp
Vinhomes Star City
Thanh Hóa
Hỗn hợp
Vinhomes Hà Tĩnh
Hà Tĩnh
Thấp tầng
Vinhomes New Center
Cao tầng
Thành phố
Hồ Chí Minh
Cao tầng
Vinhomes Central Park
Hỗn hợp
Vinhomes Golden River
Hỗn hợp
Vinhomes Grand Park
Hỗn hợp
Danh mục dự án đã hoàn thành và đang vận hành:
DANH MỤC DỰ ÁN
Với vị thế là công ty dẫn đầu trong lĩnh
vực phát triển và kinh doanh bất động
sản tại Việt Nam, Vinhomes sở hữu quỹ
đất lớn nhất cả nước với tổng diện tích
hơn 188 triệu m² tính đến 31 tháng 12
năm 2024. Quỹ đất vượt trội với tầm nhìn
tăng trưởng bền vững là nền tảng cho sự
phát triển vững chắc của Vinhomes trong
nhiều năm tới.
Các dự án tiềm năng của Vinhomes tọa
lạc tại các vị trí chiến lược trên khắp các
thành phố trọng điểm, cũng như ở các
khu vực có triển vọng phát triển du lịch
với tỷ lệ đô thị hóa và/hoặc công nghiệp
hóa cao. Đồng thời, Công ty cũng không
ngừng tìm kiếm mở rộng thêm quỹ đất
trên toàn quốc, đặc biệt là tại các khu
vực có tiềm năng tăng trưởng cao, kết
nối giao thông tốt và gắn liền với các cơ
sở hạ tầng ngày càng hoàn thiện. Điều
này giúp Vinhomes duy trì vị thế dẫn đầu
và tăng trưởng bền vững qua các năm.
Tổng diện tích quỹ đất
Vinhomes
TRIỆU
[1] Số được làm tròn đến hàng nghìn
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 2

Bà Nguyễn Thu Hằng
Thành viên Hội đồng Quản trị
Bà Cao Thị Hà An
Thành viên Hội đồng Quản trị
Bà Nguyễn Thu Hằng được bầu là thành
viên HĐQT từ tháng 04 năm 2023. Bà
đồng thời được bổ nhiệm làm Tổng Giám
Đốc từ ngày 10 tháng 05 năm 2022. Bà đã
có hơn 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực
kiểm toán, quản trị rủi ro và ngân hàng. Bà
Nguyễn Thu Hằng từng giữ các chức vụ
Trưởng phòng Quản lý rủi ro hoạt động,
Trưởng phòng Khách hàng doanh nghiệp
và Trưởng phòng Thị trường vốn tại Ngân
hàng Vietinbank và đảm nhiệm vị trí Phó
Tổng Giám đốc Thường trực phụ trách Vận
hành của Vinhomes từ tháng 08 năm 2020.
Bà Nguyễn Thu Hằng tốt nghiệp Cử nhân
ngành Tài chính & Kế toán tại Trường Đại
học New South Wales (Úc) và nhận bằng
Thạc sĩ Kinh tế về Ngân hàng và Tài chính
tại Trường ESCP Europe & Paris Dauphine.
Bà Cao Thị Hà An được bầu là thành viên
HĐQT từ tháng 02 năm 2018. Bà Cao Thị
Hà An đảm nhận vị trí Giám đốc Phát triển
dự án của Tập đoàn Vingroup từ năm 2016
và hiện là Giám đốc Phát triển dự án tại
Vinhomes. Trước khi gia nhập Vingroup,
bà Cao Thị Hà An từng là Phó Tổng Giám
đốc Công ty Cổ phần Bảo Hiểm Quân
Đội kiêm Giám đốc Công ty Cổ phần Bảo
Hiểm Quân Đội - chi nhánh Thành phố Hồ
Chí Minh. Bà có bằng sau đại học chuyên
ngành Tài chính Bảo hiểm của Học viện
Bảo hiểm Úc và New Zealand và tốt nghiệp
Thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại Trường Đại
học Bulacan State University (Philippines).
Ông Hoang D. Quan
Thành viên độc lập Hội đồng Quản trị
Ông Hoang D. Quan được bầu là thành
viên độc lập HĐQT từ tháng 07 năm 2020.
Ông có nhiều năm kinh nghiệm làm việc
trong lĩnh vực tài chính và ngân hàng đầu
tư và hiện đang giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT
và Thành viên HĐQT của nhiều công ty tài
chính như A+ Advisors, A+ Fund, Công ty
Quản lý Quỹ Amber và Công ty Cổ phần
Đầu tư HDQ. Ông Hoang D. Quan từng là
Tổng giám đốc tại Ngân hàng HDBank,
Giám đốc Khối khách hàng chiến lược
và Khối doanh nghiệp tại Ngân hàng
Techcombank và Giám đốc Thị trường tiền
tệ toàn cầu và Đồng Giám đốc Bộ phận tại
Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam.
Hội đồng Quản trị
Thành viên Hội đồng Quản trị
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 2

Ban Giám đốc
Thành viên
Ban Giám đốc
Các thành viên Ban
Giám đốc đã từ nhiệm/
miễn nhiệm trong
Ông Douglas John Farrell
Ông Nguyễn Bá Tín
Ông Phạm Văn Khương
Phó Tổng Giám đốc phụ trách
Khối Xây dựng
Ông Phạm Văn Khương được bổ nhiệm
là PTGĐ phụ trách Khối Xây dựng từ
tháng 10 năm 2018. Trước khi gia nhập
Vinhomes, ông giữ chức vụ Chủ tịch Công
ty kiêm Phó Tổng Giám đốc phụ trách
Xây dựng Công ty TNHH Tư vấn và Xây
dựng Vincom. Ông đã có hơn 30 năm kinh
nghiệm trong lĩnh vực xây dựng và công
nghệ công nghiệp. Ông Phạm Văn Khương
tốt nghiệp Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội
với bằng Kỹ sư Xây dựng.
Bà Mai Thu Thủy
Phó Tổng Giám đốc phụ trách
Khối Hỗ trợ
Bà Mai Thu Thủy được bổ nhiệm là PTGĐ
phụ trách Khối Hỗ trợ từ tháng 10 năm
2020. Bà có hơn 15 năm kinh nghiệm làm
việc tại Vingroup với các vị trí lãnh đạo cao
cấp như Phó Tổng Giám đốc tại Công ty
Vinpearl, Phó Ban Nhân sự tại Tập đoàn
Vingroup và Phó Tổng giám đốc tại Công
ty VinCommerce. Bà Mai Thu Thủy tốt
nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân chuyên
ngành Tài chính – Ngân hàng.
Ông Đặng Minh Hải
Phó Tổng Giám đốc phụ trách An ninh,
An toàn & Phòng chống cháy nổ
Ông Đặng Minh Hải được bổ nhiệm là
PTGĐ phụ trách An ninh, An toàn và Phòng
chống cháy nổ từ tháng 4 năm 2024. Ông
đã có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc
trong lĩnh vực an toàn, an ninh và phòng
cháy chữa cháy. Ông Đặng Minh Hải tốt
nghiệp Học viện Cảnh sát nhân dân.
Phó Tổng Giám đốc phụ trách An ninh,
An toàn & Phòng chống cháy nổ thôi giữ
chức vụ này vào tháng 04 năm 2024.
Phó Tổng Giám đốc phụ trách Tài chính
và Đầu tư đã từ nhiệm vào tháng 08
Bà Nguyễn Thu Hằng
Tổng Giám Đốc
Bà Nguyễn Thu Hằng được bổ nhiệm là
Tổng Giám đốc từ ngày 10 tháng 05 năm
2022 và đồng thời được bầu là thành viên
HĐQT từ tháng 04 năm 2023. Bà đã có
hơn 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực
kiểm toán, quản trị rủi ro và ngân hàng.
Bà Nguyễn Thu Hằng từng giữ các chức
vụ Trưởng phòng Quản lý rủi ro hoạt động,
Trưởng phòng Khách hàng doanh nghiệp
và Trưởng phòng Thị trường vốn tại Ngân
hàng Vietinbank và đảm nhiệm vị trí Phó
Tổng Giám đốc Thường trực phụ trách Vận
hành của Vinhomes từ tháng 08 năm 2020.
Bà Nguyễn Thu Hằng tốt nghiệp Cử nhân
ngành Tài chính & Kế toán tại Trường Đại
học New South Wales (Úc) và nhận bằng
Thạc sĩ Kinh tế về Ngân hàng và Tài chính
tại Trường ESCP Europe & Paris Dauphine.
Tổng Giám đốc do HĐQT bổ nhiệm, là
người chịu trách nhiệm trước Đại hội đồng
Cổ đông (“ĐHĐCĐ”) và HĐQT về việc
thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn được
giao. Các PTGĐ do HĐQT bổ nhiệm theo
đề xuất của TGĐ.
Cơ cấu ban lãnh đạo chủ chốt của Vinhomes
có sự cân đối và đa dạng về lĩnh vực kinh
nghiệm, độ tuổi, giới tính và quốc tịch. BGĐ
Công ty là những thành viên đã có nhiều
năm làm việc trong lĩnh vực phát triển và kinh
doanh bất động sản tại Tập đoàn Vingroup
trước khi được tái cấu trúc và tập trung vào
một công ty chuyên trách là Vinhomes vào
Ban Giám đốc (“BGĐ”)
của Vinhomes bao gồm
một Tổng Giám đốc
(“TGĐ”), và 3 Phó Tổng
Giám đốc (“PTGĐ”).
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 2

Tiếp tục mở rộng quỹ đất
trên khắp cả nước với
trọng tâm phát triển các
Siêu đô thị
Tập trung kiến tạo môi
trường sống bền vững tại
các khu đô thị Vinhomes
Đẩy mạnh hợp tác chiến
lược toàn diện với các đối
tác quốc tế nhằm tối ưu
nguồn lực
Tiếp nối sự ra mắt của những Đại đô thị
với quy mô hàng trăm héc-ta và thành
công trong việc thu hút cộng đồng
vững mạnh với hàng trăm nghìn cư
dân, Vinhomes định hướng đẩy mạnh
phát triển các Siêu dự án phức hợp
có quy mô hàng nghìn héc-ta với chất
lượng sánh tầm đẳng cấp các Siêu đô
thị trên thế giới. Với tầm nhìn xây dựng
các Siêu đô thị sinh thái, sở hữu hạ
tầng giao thông hoàn chỉnh, được kết
nối với hệ thống đường cao tốc cấp
quốc gia và tuyến đường huyết mạch,
Công ty đã và đang tích cực tìm kiếm
cơ hội mở rộng quỹ đất không chỉ tại
các vị trí chiến lược của tỉnh, thành
phố lớn như Hà Nội và Thành phố
Vinhomes đặt mục tiêu dẫn đầu quá
trình chuyển đổi bền vững trong ngành
bất động sản tại Việt Nam nhằm mang
đến trải nghiệm sống lý tưởng cho cư
dân. Theo đó, Công ty đặc biệt chú
trọng các cam kết theo tiêu chuẩn ESG,
thực hiện các hoạt động bền vững và có
trách nhiệm trong suốt chu kỳ phát triển
bất động sản. Các khu đô thị Vinhomes
không chỉ có đầy đủ cơ sở vật chất, tiện
ích hiện đại và đảm bảo tiêu chuẩn mà
còn là nơi diễn ra hàng loạt các hoạt động
kết nối cộng đồng, thúc đẩy văn hóa đa
dạng và hòa nhập, nâng cao chất lượng
Trong những năm gần đây, Vinhomes
đã gây tiếng vang với các “cú bắt tay
vàng” cùng các nhà đầu tư danh tiếng
trên thế giới tại các Đại đô thị như
Vinhomes Ocean City, Vinhomes Smart
City, Vinhomes Grand Park và Vinhomes
Royal Island. Công ty sẽ tiếp tục mở
rộng hợp tác toàn diện với các đối tác
tầm cỡ trong lĩnh vực bất động sản trên
toàn cầu, nhằm mang đến những sản
phẩm đạt chuẩn mực quốc tế. Chiến
lược hợp tác quốc tế này giúp Công ty
tận dụng kinh nghiệm phong phú và tiềm
lực tài chính vững mạnh của đối tác, đẩy
Hồ Chí Minh, mà còn mở rộng phạm
vi tới những vùng đất rộng lớn và giàu
tiềm năng kinh tế – du lịch. Bên cạnh đó,
các Siêu đô thị Vinhomes được thiết kế
độc đáo để tạo đột phá với những công
trình mang tính biểu tượng, những tiện
ích đẳng cấp vượt trội, ứng dụng công
nghệ tiên tiến trong quản lý vận hành và
giải pháp xanh ưu việt, Vinhomes đang
liên tục phấn đấu để góp phần thúc đẩy
kinh tế – xã hội tại địa phương và nâng
tầm vị thế bất động sản Việt Nam trên
bản đồ thế giới.
sống và sức khỏe cộng đồng. Vinhomes
cam kết mạnh mẽ hành động vì mục tiêu
giảm phát thải Net Zero của Chính phủ
Việt Nam vào năm 2050 trong mọi hoạt
động của mình, từ thiết kế, quy hoạch và
xây dựng dự án đến áp dụng chuyển đổi
xanh trong mô hình quản lý vận hành và
tổ chức các chương trình nhằm lan tỏa
tích cực lối sống xanh trong cộng đồng,
chung tay đưa phát thải ròng về 0.
nhanh thời gian triển khai dự án, đa dạng
hóa sản phẩm đồng thời thúc đẩy thay
đổi diện mạo đô thị Việt Nam và đóng
góp vào sự phát triển bền vững của thị
trường bất động sản Việt Nam. Với nền
tảng vững chắc, kinh nghiệm phong phú
và hiểu biết sâu sắc về thị trường trong
nước, cùng sự tăng trưởng mạnh mẽ của
nền kinh tế Việt Nam, Vinhomes đang thu
hút các nhà đầu tư nước ngoài với tầm
nhìn chiến lược và cam kết kiên định về
chất lượng và đổi mới.
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 2

Báo cáo của
Ban giám đốc về kết quả
hoạt động kinh doanh
năm 2024 và kế hoạch
hoạt động năm 2025
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
Triển vọng kinh tế vĩ mô 2025
Kết quả hoạt động kinh doanh 2024
Kế hoạch hoạt động năm 2025

Thị trường bất động sản nhà ở tại Việt Nam:
Bước qua giai đoạn khó khăn với nhiều kết quả phục hồi tích cực
Năm 2024 được đánh giá là năm bản lề của thị
trường bất động sản Việt Nam, nhờ các bước tiến
lớn trong việc hoàn thiện hành lang pháp lý, cùng
với sự tham gia tích cực của cả hệ thống chính trị,
các cấp, các ngành.
Ngay trong ba tháng đầu năm, các chủ đầu tư bắt
đầu triển khai hàng loạt dự án có quy mô ngày
càng lớn, với một số dự án có tiến độ triển khai tốt
đã chính thức mở bán trở lại. Các dự án mới mở
bán, từ sản phẩm đất nền, nhà phố, biệt thự, căn
hộ, v.v. đều ghi nhận mức độ quan tâm cao, giao
dịch và giá bán tăng trưởng tốt trên cả thị trường
sơ cấp và thứ cấp. Đà phục hồi của thị trường
tiếp tục được duy trì trong quý tiếp theo với nguồn
cung và lượng giao dịch tăng trưởng mạnh, gấp
3-4 lần so với cùng kỳ năm 2023. Đặc biệt, thông
tin các bộ luật liên quan đến thị trường bất động
sản là luật Đất đai 2024, luật Nhà ở 2024, luật Kinh
doanh bất động sản 2024 và luật Các tổ chức tín
dụng có hiệu lực sớm hơn dự kiến càng tiếp thêm
niềm tin cho các chủ thể trong lĩnh vực bất động
sản. Bước sang quý III năm 2024, các quy định
pháp lý về nhà ở, đất đai và kinh doanh bất động
sản chính thức có hiệu lực, thị trường bắt đầu ghi
nhận những dấu hiệu tăng nhiệt, thể hiện ở mức
giá trúng đấu giá đất tại các khu vực vùng ven
Hà Nội, đặc biệt là tại phân khúc căn hộ có mặt
bằng giá liên tục tăng cao, thiết lập mặt bằng mới
trên cả thị trường sơ cấp và thứ cấp. Trong quý
cuối năm, với đà ấm lên của thị trường, nhiều chủ
đầu tư thay đổi kế hoạch, mở bán sớm hơn dự
kiến, kèm nhiều chính sách ưu đãi, giúp nguồn
cung nhà ở vượt dự báo. Theo CBRE, nguồn cung
bất động sản nhà ở năm 2024 tăng trưởng mạnh
theo năm, đạt hơn 37.000 căn tại hai thị trường
Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Trong khi tại
Hà Nội nguồn cung mới tăng gấp ba lần so với
năm 2023 thì Thành phố Hồ Chí Minh có nguồn
cung theo năm thấp nhất từ 2013. Tuy vậy tại cả
hai thị trường, tỷ lệ hấp thụ đều được cải thiện, và
vượt nguồn cung mới trong năm. Với sản phẩm
chung cư, giá bán sơ cấp duy trì ở mức cao với
khoảng cách giá của Hà Nội đang thu hẹp dần so
với Thành phố Hồ Chí Minh. Tại Hà Nội giá bán
chung cư tăng bởi lượng lớn nguồn cung mở bán
thuộc phân khúc cao cấp, đạt mức 72 triệu/m²,
tương tự như tại Thành phố Hồ Chí Minh, mức giá
chung của thị trường được định hình bởi mức giá
của phân khúc cao cấp trở lên, 76 triệu/m². Hai thị
trường đều có nhu cầu cao và mức thanh khoản
tốt, giúp tồn kho căn hộ ổn định ở mức thấp. Với
sản phẩm bất động sản gắn liền với đất, tại Hà Nội
tỷ lệ hấp thụ tốt dù nguồn cung mới vẫn dồi dào
trong khi tại Thành phố Hồ Chí Minh nguồn cung
mới năm 2024 gấp tám lần năm 2023, với tỷ lệ hấp
thụ được cải thiện khi có nguồn cung mới mở bán.
Mức giá sơ cấp ở cả hai thị trường duy trì ổn định,
bình quân tại Hà Nội đạt 220 triệu/m² đất và 310
triệu/m² đất tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài các thành tựu về kinh tế, năm 2024 Việt
đột phá khác như: Kiện toàn các chức danh lãnh
đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước, tinh gọn bộ
máy của hệ thống chính trị; Xây dựng, hoàn thiện
thể chế, pháp luật được tập trung triển khai với
tinh thần cải cách, quyết tâm mạnh mẽ, rộng
khắp từ Trung ương đến các địa phương; Triển
khai các dự án hạ tầng chiến lược đã có nhiều
bước đột phá mới với những kết quả cụ thể, nhiều
công trình hoàn thành trong thời gian ngắn kỷ
lục. Nổi bật là đã hoàn thành, đưa vào khai thác
thêm 109km đường cao tốc, nâng tổng chiều dài
đường bộ cao tốc cả nước lên hơn 2.021 km, là
cơ sở để hoàn thành mục tiêu trong năm 2025 có
ít nhất 3.000km cao tốc, thông toàn tuyến cao tốc
từ Cao Bằng tới Cà Mau. Các dự án xây dựng sân
bay lớn được thúc đẩy, đặc biệt là sân bay Long
Thành sẽ cơ bản hoàn thành trong năm 2025.
Tuy năm 2024 còn nhiều khó khăn thách thức
nhưng nền kinh tế Việt Nam vẫn bền bỉ vượt qua
để về đích với nhiều con số ấn tượng. Trước bối
cảnh như vậy, nhiều tổ chức và chuyên gia quốc
tế đã có những nhận định tích cực về tình hình
phát triển kinh tế và triển vọng tăng trưởng của
Việt Nam trong giai đoạn tiếp theo.
Tổng số giao dịch hơn
Đưa vào khai thác thêm
Tổng chiều dài đường cao tốc
cả nước đạt
ĐƯỜNG CAO TỐC
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 2

2025 – Nền kinh tế bước vào kỷ nguyên mới,
kỷ nguyên vươn mình của dân tộc
Các dự báo về tăng trưởng kinh tế toàn cầu cho
năm 2025 từ nhiều tổ chức quốc tế như Quỹ Tiền
tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB) và Tổ
chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) đều
cho thấy mức tăng trưởng ổn định quanh ngưỡng
3%. Những dự báo tích cực của tăng trưởng kinh
tế thế giới phản ánh hiệu quả của các chính sách
tiền tệ thắt chặt, duy trì lãi suất cao trong việc
kiểm soát lạm phát mà không gây ra suy thoái
kinh tế nghiêm trọng. Liên Hợp Quốc dự báo tăng
trưởng kinh tế toàn cầu được duy trì ở mức 2,8%
trong năm 2025, không đổi so với năm 2024 và
đạt 2,9% vào năm 2026. Những rủi ro đối với tăng
trưởng năm 2025 vẫn đến từ các cuộc xung đột
địa chính trị, căng thẳng thương mại gia tăng và
chi phí vay cao ở nhiều quốc gia. Bên cạnh đó,
các tổ chức quốc tế cũng dự báo lạm phát toàn
cầu có xu hướng giảm, thương mại toàn cầu sẽ
phục hồi, xu hướng tăng giá của đồng Đô la Mỹ.
Thị trường chứng khoán toàn cầu cũng được dự
báo sẽ phục hồi, tuy vậy còn phụ thuộc nhiều vào
các chính sách của các quốc gia, đặc biệt là các
nền kinh tế lớn trên thế giới như Mỹ, Trung Quốc,
Châu Âu.
Dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu ổn định và
sự phục hồi thương mại toàn cầu, sẽ tạo điều kiện
thuận lợi cho tăng trưởng kinh tế Việt Nam thông
qua hoạt động xuất khẩu, đặc biệt trong các lĩnh
vực như điện tử, dệt may và nông sản. Nhu cầu
tiêu thụ từ các đối tác thương mại chính như Mỹ,
châu Âu và Trung Quốc được duy trì, hỗ trợ tăng
trưởng kinh tế trong nước. Ngoài ra, môi trường
kinh tế toàn cầu tích cực cũng thúc đẩy dòng vốn
FDI vào Việt Nam, góp phần nâng cao năng lực
sản xuất và tạo việc làm. Sự phục hồi của các
nền kinh tế lớn giúp ổn định chuỗi cung ứng toàn
cầu, giảm thiểu gián đoạn trong sản xuất và xuất
khẩu của Việt Nam. Bên cạnh đó, chính sách của
các quốc gia phản ánh xu hướng chuyển đổi sang
nền kinh tế xanh và kinh tế tri thức, đồng thời, đặt
ra yêu cầu cạnh tranh cao hơn với Việt Nam trong
việc thu hút đầu tư nước ngoài. Việt Nam đặt mục
tiêu tiếp tục thúc đẩy những ngành công nghiệp
mũi nhọn như công nghệ cao, năng lượng tái tạo,
phát triển bền vững thông qua các chính sách ưu
đãi đầu tư, cải thiện hạ tầng logistics, tăng cường
đàm phán thương mại và nâng cao chất lượng
sản phẩm, nhằm giữ vững lợi thế cạnh tranh trong
chuỗi cung ứng toàn cầu.
Triển vọng kinh tế vĩ mô 2025
Tăng trưởng kinh tế toàn cầu
dự báo ổn định quanh ngưỡng
Ngành bất động sản có tiềm năng tăng trưởng
và phát triển bền vững
Theo dự báo của Hội Môi giới Bất động sản Việt
Nam (VARS), thị trường BĐS năm 2025 sẽ phát
triển đồng đều hơn giữa các khu vực; trong đó,
khu vực miền Bắc vẫn duy trì sức nóng và khu
vực miền Nam có dấu hiệu tăng nhiệt rõ rệt. Loại
hình căn hộ chung cư, chủ yếu là phân khúc cao
cấp, tiếp tục dẫn dắt thị trường. Phân khúc bình
dân cũng sẽ được cải thiện nhờ vào sự gia tăng
của các dự án NƠXH. Loại hình bất động sản gắn
liền với đất dần trở thành tâm điểm thị trường,
đặc biệt là các dự án thuộc các đại đô thị tiếp tục
tạo chú ý với tiêu chuẩn hoàn thiện ngày càng
ấn tượng, cùng với đó là giá bán cũng giữ ở mức
cao. Nguồn cung vẫn tập trung chủ yếu ở các chủ
đầu tư lớn, các dự án chú trọng nhiều hơn vào
thiết kế thông minh, tích hợp công nghệ và đáp
ứng các tiêu chuẩn bền vững. Phân khúc BĐS
công nghiệp đón nhận nhiều tín hiệu tích cực đến
từ kết quả phục hồi của nền kinh tế, cũng như
những cơ hội mở ra khi nhiều doanh nghiệp lớn
trên thế giới với quyết định chọn Việt Nam là điểm
dừng chân. Môi trường pháp lý ngày càng hoàn
thiện, cùng với hạ tầng giao thông kết nối ngày
càng phát triển cũng là động lực góp phần thúc
đẩy thị trường bất động sản Việt Nam tiếp tục
phục hồi và bước vào chu kỳ phát triển mới trong
năm 2025. Theo CBRE, nguồn cung căn hộ tại
thị trường Hà Nội sẽ dồi dào hơn, và kỳ vọng cải
thiện tại Thành phố Hồ Chí Minh. Năm 2025 dự
kiến nguồn cung mới của Hà Nội sẽ có thêm hơn
31.000 căn hộ và hơn 7.000 bất động sản gắn
liền với đất. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, dự báo
nguồn cung mới năm 2025 lần lượt là hơn 9.000
căn hộ và 2.000 bất động sản gắn liền với đất.
Mức giá trung bình của thị trường Hà Nội năm
2025 cũng được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng
với 8% tại thị trường sơ cấp và khoảng 6-8% tại
thị trường thứ cấp. Trong khi dự báo tốc độ tăng
giá tại Thành phố Hồ Chí Minh cho căn hộ đạt
8% trên thị trường sơ cấp, 4% trên thị trường thứ
cấp, và lần lượt đạt 2-3% cho bất động sản gắn
liền với đất.
Dự kiến nguồn cung căn hộ
tại Hà Nội hơn
Dự kiến nguồn cung căn hộ tại
Thành phố Hồ Chí Minh hơn
CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 2

Năm 2024, tổng doanh thu thuần hợp nhất đạt
102.323 tỷ đồng, giảm không đáng kể so với năm
2023. Trong đó, doanh thu hoạt động chuyển
nhượng bất động sản tiếp tục là mảng kinh doanh
cốt lõi, đạt 73.162 tỷ đồng và đóng góp 72%
trong tổng doanh thu, phần lớn đến từ việc bàn
giao đúng tiến độ các sản phẩm bất động sản tại
các Đại dự án hiện hữu như Vinhomes Ocean Park
1-2-3, Vinhomes Grand Park và Vinhomes Golden
Avenue. Mô hình Đại dự án được Vinhomes bắt
đầu triển khai từ năm 2018 đã đóng góp tích cực
vào tăng trưởng doanh thu của Công ty qua các
năm và sẽ tiếp tục là trọng tâm phát triển của
Vinhomes trong những năm tiếp theo cùng với
mô hình Siêu dự án. Doanh thu dịch vụ tổng thầu
xây dựng, tư vấn thiết kế và giám sát thi công
đạt 17.054 tỷ đồng, tăng mạnh 154% so với năm
2023 chủ yếu nhờ thúc đẩy hoạt động tổng thầu
với các đối tác mua lô lớn. Doanh thu cho thuê
bất động sản đạt 1.340 tỷ đồng, tăng 12% so với
năm 2023, chủ yếu đến từ doanh thu cho thuê
văn phòng và cho thuê căn hộ dịch vụ tại Hà Nội
và Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, tổng doanh
thu thuần hợp nhất quy đổi (bao gồm doanh thu từ
các hoạt động kinh doanh của Vinhomes, các hợp
đồng hợp tác kinh doanh (BCC) và giao dịch bán lô
lớn dưới hình thức chuyển nhượng cổ phần được
(tiếp theo)
Tổng tài sản của Vinhomes tăng trưởng liên tục
trong giai đoạn 2020 – 2024 và đạt 564.209 tỷ
đồng tại thời điểm 31 tháng 12 năm 2024, tăng
27% so với 31 tháng 12 năm 2023, cho thấy quy
mô Công ty ngày càng phát triển lớn mạnh.
Trong đó, tài sản ngắn hạn duy trì ở mức cao,
chiếm 51% tổng tài sản, tương ứng 285.479 đồng,
tăng 18% so với 31 tháng 12 năm 2023, chủ yếu
từ biến động tiền và các khoản tương đương tiền
và các khoản phải thu ngắn hạn. Chỉ tiêu Tiền
và các khoản tương đương tiền tăng 104% lên
28.780 tỷ đồng, nhờ kết quả bán hàng tích cực tại
các dự án lớn. Chỉ tiêu Các khoản phải thu ngắn
hạn tăng 27% lên 168.406 tỷ đồng chủ yếu do
tăng tạm ứng giải phóng mặt bằng phục vụ các
dự án tiềm năng chuẩn bị ra mắt trong tương lai,
trên cơ sở dòng tiền bán hàng ấn tượng trong năm
2024. Sau khi hoàn thành giải phóng mặt bằng,
khoản phải thu nêu trên sẽ được ghi nhận vào chi
phí xây dựng dở dang hoặc hàng tồn kho tùy theo
mục đích sử dụng. Chỉ tiêu Tài sản ngắn hạn khác
giảm 8.109 tỷ đồng so với năm 2023 chủ yếu do
các giao dịch đặt cọc để nhận chuyển nhượng
công ty nắm giữ dự án bất động sản đã hoàn tất.
Tài sản dài hạn đạt 278.730 tỷ đồng tại thời điểm
31 tháng 12 năm 2024, tăng 38% so với 31 tháng
12 năm 2023. Trong đó, phải thu dài hạn khác
tăng 64.024 tỷ đồng chủ yếu do tạm ứng giải
phóng mặt bằng và tăng góp vốn hợp tác phát
triển dự án; chi phí xây dựng cơ bản dở dang tăng
21.200 tỷ đồng do chi đầu tư phát triển các dự án
mới; tài sản dài hạn khác giảm 26.219 tỷ đồng bao
gồm các khoản hoàn góp vốn, đặt cọc cho đối tác
để hợp tác phát triển, nhận chuyển nhượng các
dự án bất động sản.
ghi nhận vào doanh thu tài chính) đạt 141.644 tỷ
đồng, vượt 18% so với kế hoạch được phê duyệt
tại Đại hội đồng cổ đông năm 2024 và tăng 12%
so với năm 2023. Ngoài ra, Vinhomes ghi nhận
doanh thu hoạt động tài chính đạt 26.844 tỷ đồng,
tăng trưởng 35% so với năm 2023, trong đó, lợi
nhuận được chia sẻ từ dự án Vinhomes Royal
Island theo Hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC)
với Vingroup là yếu tố đóng góp chính.
Tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt 40.848
tỷ đồng, giảm nhẹ 6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lợi nhuận sau thuế xuất sắc hoàn thành kế hoạch
năm và tăng 5% so với năm 2023, đạt 35.073 tỷ
đồng, tương đương Thu nhập trên mỗi cổ phần
(EPS) đạt 7.348 đồng.
Các chỉ số tăng trưởng kép hàng năm (CAGR)
về kết quả kinh doanh của Công ty duy trì ở mức
tốt. Trong giai đoạn 2020 đến 2024, CAGR của
tổng doanh thu, lợi nhuận gộp và lợi nhuận sau
thuế thuộc về Công ty mẹ lần lượt đạt 9,4%,
Tổng nợ phải trả tại 31 tháng 12 năm 2024 tăng
31% lên 343.465 tỷ đồng so với cùng chỉ tiêu tại
31 tháng 12 năm 2023, chủ yếu do tăng nhận góp
vốn và đặt cọc từ đối tác cho mục đích hợp tác
kinh doanh hoặc nhận chuyển nhượng các cấu
phần thuộc các dự án và tăng các khoản vay ngắn
hạn và dài hạn để chi đầu tư, phát triển các dự án
bất động sản. Lãi vay trung bình của Vinhomes
năm 2024 đạt 10,5%, tăng 0,3 điểm phần trăm
so với năm 2023 và duy trì ở mức thấp so với thị
trường. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã liên
tục điều chỉnh giảm lãi suất điều hành để hỗ trợ
tăng trưởng kinh tế và kỳ vọng sẽ được phản ánh
vào lãi suất huy động vốn của Công ty trong năm
2025. Vinhomes cũng duy trì tỷ lệ các khoản vay
với lãi suất cố định ở mức cao, chiếm 61,4% tổng
nợ vay để hạn chế tác động của biến động lãi suất
trên thị trường. Bên cạnh đó, với đặc thù hoạt
động kinh doanh ở Việt Nam cũng như cơ cấu các
khoản vay hiện nay hơn 90% là bằng Việt Nam
đồng, tác động của biến động tỷ giá lên kết quả
kinh doanh của Vinhomes không đáng kể. Ngoài
ra, để giảm thiểu rủi ro tỷ giá đối với các khoản
huy động vốn quốc tế, Công ty cũng chủ động
thực hiện các biện pháp phòng ngừa phù hợp.
Đối với thuế và các khoản phải nộp Nhà nước,
trong năm 2024, Vinhomes đã nộp 18.457 tỷ đồng
cho cơ quan Nhà nước.
Vốn chủ sở hữu tại 31 tháng 12 năm 2024 đạt
220.744 tỷ đồng, tăng 21% so với thời điểm 31
tháng 12 năm 2023. Mức tăng vốn chủ sở hữu
chủ yếu đến từ tăng lợi nhuận sau thuế chưa
phân phối của Công ty và tăng vốn chủ sở hữu từ
việc chuyển nhượng một phần vốn góp của các
công ty con.
Kết quả
kinh doanh
Nguồn: Báo cáo tài chính hợp nhất đã kiểm toán năm 2020 – 2024 của Vinhomes.
Tình hình
tài chính
Chỉ tiêu
Tăng/giảm
Tài sản ngắn hạn
Tài sản dài hạn
Tổng tài sản
Tổng nợ phải trả
Trong đó:
Tổng nợ vay (ngắn hạn và dài hạn)
Vốn chủ sở hữu
Tổng doanh thu thuần
hợp nhất quy đổi vượt
kế hoạch được giao
Doanh thu hoạt động tài chính
Tổng tài sản của Vinhomes
tăng 27% so với 31 tháng 12
Tiền và các khoản tương
đương tiền tăng 104% lên
Doanh thu thuần (tỷ đồng)
Lợi nhuận trước thuế, lãi vay
và khấu hao (tỷ đồng)
Lợi nhuận sau thuế thuộc về
Công ty mẹ (tỷ đồng)
Lợi nhuận gộp (tỷ đồng)
tăng 35% so với năm 2023
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 3

Kế hoạch hoạt động năm 2025
Vinhomes tiếp tục khẳng định vị thế tiên
phong trên thị trường bất động sản thông
qua việc phát triển các khu đô thị kiểu
mẫu quy mô lớn, tọa lạc ở những vị trí
đắc địa cùng kết nối giao thông thuận lợi.
Những khu đô thị này không chỉ tích hợp
hệ sinh thái tiện ích đa dạng của Vingroup
mà còn sở hữu các công trình mang tính
biểu tượng, tạo nên không gian sống
đẳng cấp vượt trội. Vinhomes tự hào với
khả năng kiến tạo cộng đồng cư dân văn
minh – hiện đại, góp phần nâng cao tiêu
chuẩn sống của người dân Việt Nam và
đem lại giá trị lâu dài cho các nhà đầu tư
cũng như khách hàng sở hữu bất động
sản Vinhomes. Công ty luôn nỗ lực không
ngừng để bứt phá và hiện thực hóa khát
vọng nâng tầm vị thế bất động sản Việt
Nam trên bản đồ quốc tế.
Vinhomes triển khai mạnh mẽ chiến lược
marketing điểm đến, không chỉ quảng bá
các dự án nổi bật mà còn kết nối cộng
đồng cư dân thông qua các hoạt động ý
nghĩa được tổ chức thường xuyên, góp
phần tăng cường trách nhiệm xã hội và
xây dựng những đại đô thị đáng sống bậc
nhất Việt Nam. Vinhomes đã đưa các khu
đô thị trở thành tâm điểm chú ý với hàng
loạt chương trình văn hóa - nghệ thuật,
thể thao và thiện nguyện thu hút cư dân
và hàng trăm nghìn lượt khách hàng đến
trải nghiệm. Ngày càng nhiều đối tác tin
tưởng chọn Vinhomes là địa điểm tổ chức
các sự kiện lớn, không chỉ góp phần thúc
đẩy tăng trưởng kinh tế địa phương mà
còn đưa các khu đô thị Vinhomes trở
thành những điểm đến hấp dẫn không
thể bỏ qua tại các khu vực.
Vinhomes đặt mục tiêu tiên phong trong
việc kiến tạo môi trường sống lý tưởng,
mang đến trải nghiệm sống xanh – thông
minh cho cư dân, đồng thời hướng tới
mục tiêu phát triển bền vững theo các
tiêu chí ESG. Công ty tập trung đẩy
mạnh chiến lược xây dựng khu đô thị
xanh - văn minh - tri thức thông qua
việc phát triển cơ sở vật chất hiện đại,
tổ chức các hoạt động hướng tới bảo vệ
môi trường và tích hợp công nghệ hiện
đại vào công tác quản lý vận hành. Các
khu đô thị Vinhomes có mật độ xây dựng
thấp đặc biệt chú trọng không gian xanh
tự nhiên, và nâng cao hiệu quả sử dụng
năng lượng, đóng góp vào tầm nhìn phát
triển bền vững của Công ty. Ngoài ra,
song hành với kỷ nguyên vươn mình của
kinh tế Việt Nam, Vinhomes cũng tích
cực đầu tư vào công nghệ và giải pháp
chuyển đổi số, thúc đẩy sự chuyển đổi
xanh và áp dụng các mô hình quản lý
vận hành thành phố thông minh.
Quản trị xuất sắc là yếu tố nền tảng để
Vinhomes duy trì hoạt động bền vững,
giúp cho các nỗ lực đổi mới, sáng tạo
được phát huy hiệu quả. Vinhomes
nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của
nguồn nhân lực chất lượng cao trong
việc thúc đẩy sự phát triển bền vững
của Công ty. Vì vậy, Công ty luôn ưu tiên
các chương trình đào tạo chuyên sâu và
thường xuyên để nâng cao kiến thức và
kỹ năng cho đội ngũ, qua đó nâng cao
chất lượng sản phẩm và dịch vụ. Đồng
thời, Vinhomes chú trọng xây dựng lộ
trình phát triển nghề nghiệp rõ ràng và
triển khai chiến lược thu hút nhân tài từ
các lĩnh vực bất động sản, công nghệ và
quản lý dự án, nhằm xây dựng một đội
ngũ chuyên nghiệp, sáng tạo, đáp ứng
nhu cầu ngày càng cao của thị trường.
Vinhomes cũng đẩy mạnh 3 hóa trọng
tâm trong quản trị, đặc biệt là hạt nhân
hóa với việc tinh gọn cơ cấu tổ chức, đơn
giản hóa các quy định và chuẩn hóa hệ
thống quy trình, giúp nâng cao hiệu quả
vận hành và quản lý và tối ưu nguồn lực.
TIẾP TỤC DẪN DẮT THỊ TRƯỜNG
BẤT ĐỘNG SẢN THÔNG QUA VIỆC
PHÁT TRIỂN CÁC KHU ĐÔ THỊ KIỂU MẪU
ĐẨY MẠNH CHIẾN LƯỢC MARKETING
ĐIỂM ĐẾN VÀ CÁC HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN CỘNG ĐỒNG
KIẾN TẠO MÔI TRƯỜNG SỐNG XANH
– THÔNG MINH HƯỚNG TỚI MỤC TIÊU
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TẬP TRUNG NÂNG CẤP NGUỒN
NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 3

Mô hình quản trị doanh nghiệp
tại Vinhomes
Minh bạch và hiệu quả là những mục tiêu quan
trọng hàng đầu mà mô hình quản trị doanh
nghiệp của Vinhomes hướng tới. Hội đồng Quản
trị Vinhomes ý thức sâu sắc rằng chỉ có xây dựng
và vận hành được hệ thống quản trị doanh nghiệp
đảm bảo các tiêu chí đó mới mang lại cho cổ
đông của Vinhomes những giá trị và sự phát triển
bền vững.
Để hiện thực hóa mục tiêu đó, Vinhomes đã xây
dựng và vận hành mô hình quản trị doanh nghiệp
hướng tới các nguyên tắc quản trị doanh nghiệp
quốc tế OECD. Đồng thời, Vinhomes vẫn tuân thủ
đầy đủ quy định về quản trị doanh nghiệp áp dụng
đối với một công ty niêm yết tại Việt Nam.
Là một đơn vị thành viên quan trọng của Tập
đoàn Vingroup, Vinhomes được kế thừa các giá
trị cốt lõi và nguyên tắc quản trị doanh nghiệp của
công ty mẹ. Vinhomes được tổ chức theo cấu trúc
phù hợp với các thông lệ quốc tế tốt nhất. Trong
đó, vai trò sở hữu, quản trị và điều hành được tách
bạch. Các hoạt động của Công ty được tổ chức
theo các khối/phòng chức năng, phụ trách các
lĩnh vực trong chuỗi giá trị.
Khối Phát triển Dự án
Khối Kinh doanh và Marketing
Khối Thanh tra
Khối Hỗ trợ
Khối Đầu tư
Khối Smart City
Bộ phận Kiểm toán Nội bộ
Khối Vận hành
Khối Quản lý Xây dựng, Khối Cung ứng Đấu
thầu, Viện thiết kế, Các công ty Xây dựng
VinCons
Khối Phát triển Dự án chịu trách nhiệm liên tục
tìm kiếm những vùng đất chưa được khai thác
đúng tiềm năng, phối hợp chặt chẽ với chính
quyền địa phương cũng như các cơ quan chức
năng để hoàn tất các thủ tục phê duyệt dự án
đầy đủ và đảm bảo tuân thủ pháp luật, gia tăng
quỹ đất phát triển cho Vinhomes.
Khối Kinh doanh và Marketing được tổ chức
theo từng lĩnh vực bán bất động sản nhà ở, bất
động sản công nghiệp, cho thuê căn hộ, biệt thự,
văn phòng, nhà xưởng và chịu trách nhiệm triển
khai tiếp thị các dự án và kiểm soát các chỉ tiêu
kinh doanh. Nhân sự các phòng ban trong Khối
Kinh doanh và Marketing đều có nhiều năm kinh
nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn, có kiến thức
chuyên sâu về thị trường và sản phẩm.
Vào tháng 3 năm 2024, Vinhomes đã thành
lập Bộ phận chuyên trách mảng kinh doanh và
marketing O2O, với nhiệm vụ thực hiện các chiến
lược kinh doanh trực tuyến thông qua Vinhomes
Market - nền tảng giao dịch BĐS từ trực tuyến
đến trực tiếp của Công ty được xây dựng với
mục đích mở rộng kênh tiếp cận, tối ưu hóa trải
nghiệm cũng như mang lại giá trị tốt nhất cho
khách hàng.
Khối Thanh tra là đội ngũ chịu trách nhiệm kiểm
soát chất lượng tất cả các hoạt động nội bộ của
Công ty.
Khối Hỗ trợ gồm các chức năng như Tài chính, Kế
toán, Nhân sự, Pháp chế, và Hành chính. Đây là
đội ngũ đóng vai trò hỗ trợ để các Khối Phát triển
Dự án, Xây dựng, Kinh doanh, Vận hành có thể
thực hiện công việc hiệu quả.
Khối Đầu tư được thành lập mới trong năm
2023, chuyên trách triển khai các giao dịch
huy động vốn, công tác định giá, theo dõi các
cam kết với các Tổ chức Tín Dụng và chịu
trách nhiệm tổ chức các hoạt động Quan hệ
Nhà đầu tư của Công ty.
Là khối chuyên môn được thành lập mới trong
năm 2021 để tập trung cho định hướng phát triển
các đô thị thông minh của Vinhomes. Bộ phận
này có chức năng nghiên cứu, phát triển các ứng
dụng và giải pháp thông minh cho khu đô thị, tòa
nhà và căn hộ, mang lại hiệu quả trong công tác
quản lý, vận hành và gia tăng trải nghiệm của cư
dân khi sống tại các khu đô thị của Vinhomes.
Bộ phận Kiểm toán nội bộ trực thuộc HĐQT của
Công ty, là đơn vị tham mưu, giúp việc cho HĐQT
thông qua việc thực thi các hoạt động kiểm tra,
đánh giá và tư vấn để đưa ra các kiến nghị mang
tính độc lập, khách quan. Bộ phận KTNB có ba
thành viên. Định kỳ, Người phụ trách KTNB báo
cáo HĐQT về mục đích, quyền hạn và trách
nhiệm, cũng như hiệu suất của bộ phận KTNB liên
quan đến kế hoạch của bộ phận. Báo cáo cũng
bao gồm các vấn đề rủi ro và kiểm soát đáng kể,
rủi ro gian lận, vấn đề quản trị và các vấn đề khác
cần thiết hoặc theo yêu cầu của HĐQT.
Khối Vận hành chịu trách nhiệm quản lý vận hành
các dự án mang thương hiệu Vinhomes, bao gồm
các bộ phận chăm sóc khách hàng, lễ tân, bảo
vệ, nhân viên vệ sinh, kỹ thuật, và chăm sóc cây
xanh. Các bộ phận trong Khối Vận hành đều
được đào tạo chuyên nghiệp đảm bảo đủ kỹ năng
và kiến thức để phục vụ cư dân các khu đô thị
Vinhomes với chất lượng dịch vụ năm sao.
Khối Quản lý Xây dựng chịu trách nhiệm quản lý
tiến độ phát triển dự án, chất lượng thi công, an
toàn lao động, đảm bảo tuân thủ môi trường và
phòng cháy chữa cháy trong suốt quá trình triển
khai dự án từ khi bắt đầu khởi công đến khi hoàn
thiện công trình, đảm bảo cam kết với khách
hàng về chất lượng sản phẩm cũng như tiến độ
bàn giao;
Khối Cung ứng – Đấu thầu chịu trách nhiệm tổ
chức mời thầu, thực hiện các gói thầu, mua sắm
hàng hóa, vật tư, nguyên vật liệu xây dựng, đảm
bảo các dự án mới đáp ứng các tiêu chuẩn chất
lượng cao, tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật của dự
án và phù hợp với ngân sách;
Viện thiết kế chịu trách nhiệm về quy hoạch các
Dự án, thiết kế các công trình xây dựng;
Các công ty Xây dựng VinCons trực tiếp thực
hiện thi công, xây dựng các dự án trọng điểm của
Công ty Vinhomes và Tập đoàn Vingroup.
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

Cơ cấu quản trị tại Công ty
Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) là cơ quan có
quyền lực cao nhất của Công ty. ĐHĐCĐ quyết
định tổ chức và giải thể Công ty, quyết định
định hướng phát triển của Công ty, bổ nhiệm,
miễn nhiệm thành viên Hội đồng Quản trị, Ban
Kiểm soát và các quyền khác theo quy định của
pháp luật.
CỔ ĐÔNG
BAN KIỂM SOÁT
QUẢN TRỊ
BỘ PHẬN
KIỂM TOÁN
BAN GIÁM ĐỐC
Hoạt động của
cổ đông
Bộ phận Kiểm toán nội bộ (KTNB) – trực thuộc
HĐQT của Công ty – đơn vị tham mưu, giúp việc
cho HĐQT thông qua việc thực thi các hoạt động
kiểm tra, đánh giá và tư vấn để đưa ra các kiến
nghị mang tính độc lập, khách quan. Bộ phận
KTNB có ba thành viên. Định kỳ, Người phụ trách
KTNB báo cáo HĐQT về mục đích, quyền hạn
và trách nhiệm, cũng như hiệu suất của bộ phận
KTNB liên quan đến kế hoạch của bộ phận. Báo
cáo cũng bao gồm các vấn đề rủi ro và kiểm soát
đáng kể, rủi ro gian lận, vấn đề quản trị và các vấn
đề khác cần thiết hoặc theo yêu cầu của HĐQT.
Ngoài bộ phận KTNB, HĐQT không thành lập các
tiểu ban giúp việc khác vì cấu trúc Công ty hiện
nay đang được tổ chức theo hướng tích hợp các
chức năng kiểm soát, quản trị rủi ro vào chính các
Khối/Phòng ban để có thể linh hoạt giám sát hoặc
tham gia trực tiếp ngay vào hoạt động vận hành
của các công ty con hay dự án.
Ngoài các nội dung thuộc thẩm quyền HĐQT phê
duyệt theo Điều lệ Công ty, thẩm quyền phê duyệt
các giao dịch có giá trị nhỏ hơn, hoặc thực hiện
các nhiệm vụ nằm ngoài thẩm quyền của HĐQT
được cấp cho Ban Giám đốc.
Ban Kiểm soát (BKS) do ĐHĐCĐ bầu ra, hoạt
động độc lập và thực hiện giám sát tính hợp pháp
trong các hoạt động của thành viên HĐQT, Tổng
Giám đốc, Người Điều hành Doanh nghiệp khác.
BKS chịu trách nhiệm báo cáo trước ĐHĐCĐ về
hoạt động giám sát của mình.
Ban Giám đốc bao gồm Tổng Giám đốc và các
Phó Tổng Giám đốc do HĐQT quyết định bổ
nhiệm và miễn nhiệm.
Ban Giám đốc tổ chức thực hiện các kế hoạch và
chiến lược mà HĐQT đã vạch ra cho Vinhomes.
Tổng Giám đốc là người đại diện theo pháp luật
của Vinhomes và là người điều hành cao nhất mọi
hoạt động kinh doanh hàng ngày của Vinhomes.
Hội đồng Quản trị (HĐQT) do ĐHĐCĐ bầu ra và
là cơ quan quản lý cao nhất của Công ty, có đầy
đủ quyền hạn để thay mặt ĐHĐCĐ quyết định và
thực hiện các vấn đề liên quan tới mục tiêu và lợi
ích của Công ty, ngoại trừ các vấn đề thuộc quyền
hạn của ĐHĐCĐ. HĐQT của Công ty có tám thành
viên trong đó có ba thành viên độc lập, đảm bảo
tính minh bạch theo đúng quy định pháp luật Việt
Nam hiện hành, cũng như thông lệ quốc tế.
Thông tin về các cuộc họp và Nghị quyết/Quyết định của Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) (bao gồm cả
các Nghị quyết được thông qua dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản):
Số Nghị quyết/Quyết định
Ngày
Nội dung
01/2024/NQ-ĐHĐCĐ-VHM
Đại hội đồng cổ đông thường niên 2024
02/2024/NQ-ĐHĐCĐ-VHM
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung ngành nghề
đăng ký kinh doanh của Công ty
03/2024/NQ-ĐHĐCĐ-VHM
Thông qua phương án Công ty mua lại cổ phiếu
của chính mình để giảm vốn điều lệ và các công
việc liên quan
04/2024/NQ-ĐHĐCĐ-VHM
Thông qua việc bổ sung ngành nghề kinh doanh
của Công ty
05/2024/NQ-ĐHĐCĐ-VHM
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công ty
06/2024/NQ-ĐHĐCĐ-VHM
Thông qua niêm yết trái phiếu tại Sở giao dịch
chứng khoán nước ngoài và các vấn đề liên quan
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

Định hướng
quản trị
Định hướng
quản trị
(tiếp theo)
(tiếp theo)
Tự động hóa
Hiệu quả hóa
•	 Tháng 3 năm 2024, Vinhomes ra mắt dự án
Vinhomes Royal Island trên nền tảng Vinhomes
Online, giúp khách hàng tiếp cận nhanh các
thông tin minh bạch về Tổng mặt bằng, quỹ
hàng, vị trí căn, giá, chính sách bán hàng, đại lý
phân phối chỉ bằng những cú click chuột.
•	 Tháng 9 năm 2024, Hệ thống Thủ tục tự động
được áp dụng giúp khách hàng dễ dàng thực
hiện thủ tục trực tuyến, kết nối với ngân hàng
qua cổng thông tin, qua đó tối ưu quy trình thủ
tục, nâng cao trải nghiệm của khách hàng.
•	 Tháng 10 năm 2024, Vinhomes chính thức ra
mắt Vinhomes Market với đầy đủ tính năng
để khách hàng có thể giao dịch bất động sản
trực tuyến. Với việc truy cập trực tiếp vào giỏ
hàng của chủ đầu tư, trải nghiệm trực quan và
Bắt nhịp xu thế đẩy mạnh công nghệ, chuyển đổi số, Vinhomes tích cực đầu tư phát triển công nghệ
trên mọi mặt hoạt động, đẩy nhanh tốc độ phục vụ, tăng cường hiệu suất và nâng cao trải nghiệm của
khách hàng và nhà cung cấp:
Vinhomes liên tục tối ưu cơ cấu tổ chức, sơ đồ tổ chức theo hướng tinh gọn, linh hoạt, đáp ứng yêu
cầu kinh doanh, vận hành, tối ưu định biên. Đặc biệt, năm 2024, Vinhomes chú trọng tối ưu hóa giá trị
doanh nghiệp, thể hiện qua:
Trong năm 2025, HĐQT quyết định tiếp tục triển khai bốn định hướng quản trị sau:
•	 Giá trị mang lại cho Khách hàng: Sản phẩm –
Dịch vụ xuất sắc với nhiều giải thưởng uy tín
trong nước và quốc tế; khẳng định hình ảnh
khu đô thị Xanh – Văn minh – Tri thức thông
qua Chiến lược Nâng tầm chuẩn sống với việc
thành lập CLB Sống Xanh – Sống Khỏe cùng
104 hoạt động lớn nhỏ được triển khai trong
năm 2024, thu hút hơn 250.000 lượt cư dân
tham gia với mức độ hài lòng trên 90%.
•	 Giá trị mang lại cho Nhà đầu tư: Vinhomes
khẳng định vị thế đơn vị phát triển bất động
sản thị phần số 1 Việt Nam; với doanh thu quy
đổi năm 2024 đạt mức kỷ lục, 141,6 nghìn tỷ
đồng, tăng 12% so với năm 2023 và vượt 18%
kế hoạch đề ra. Lợi nhuận sau thuế cũng vượt
kế hoạch, đạt 35,1 nghìn tỷ đồng, tăng 5% so
với năm 2023.
•	 Giá trị mang lại cho CBNV: Không chỉ duy trì
chính sách lương, thưởng, phúc lợi vượt trội so
với thị trường, trong năm 2024, Vinhomes đặc
•	 Tinh gọn mô hình tổ chức và tối ưu chi phí, đề
cao tính hiệu quả trong mọi hoạt động
•	 Tận dụng mọi nguồn lực phát triển các Đại
dự án
Bên cạnh đó, công tác quản trị nội bộ cũng được tăng cường ứng dụng công nghệ số, hỗ trợ công tác
quản lý công việc và phát triển nguồn lực. Cụ thể, Vinhomes đã phát triển và nâng cấp các hệ thống
và ứng dụng sau:
Ứng dụng VPMS đã được triển khai tại tất cả khu
đô thị Vinhomes, với trung tâm tổng đài phục vụ
gần 7.000 người dùng và xử lý khoảng 8.400 công
việc định kỳ, cũng như các phản ánh khách hàng
phát sinh hàng ngày trong công tác vận hành.
Ứng dụng giúp quản lý bộ kế hoạch và báo cáo
định kỳ của khối vận hành, tập trung giao việc tự
động, kiểm soát tiến độ xử lý và báo cáo kết quả
công việc. VPMS cũng tích hợp tự động với các
hệ thống khác như Salesforce, App cư dân, CSM
Ứng dụng vận hành (VPMS)
Hệ thống Quản lý vật tư thiết bị
Trong năm, Vinhomes đã nâng cấp Hệ thống
Quản lý vật tư thiết bị với một số tính năng mới
như: Quản lý Phiếu San lấp giúp số hóa quy trình
san lấp và tăng cường giám sát an ninh qua việc
lưu trữ hình ảnh theo từng đơn, giảm thiểu việc
kiểm đếm thủ công bằng giấy; tính năng Cấp
phát nhiên liệu giúp kiểm soát và báo cáo việc sử
dụng nhiên liệu cho các thiết bị cơ giới tại công
trường. Ngoài ra, Công ty cũng bổ sung Tính
năng Đặt hàng vật tư được kết nối với phần mềm
cung ứng, giúp quy trình đặt hàng vật tư trở nên
dễ dàng và thuận tiện hơn và Tính năng Chấm
chuyến san lấp giúp kiểm soát toàn diện quá trình
nhập và đổ vật liệu san lấp, hỗ trợ việc tổng hợp
và kiểm tra nhanh chóng.
Cụm hệ thống Xây dựng (Quản lý vật tư thiết bị - VWM, Quản lý chi phí - VCM)
làm thủ tục trực tuyến, Vinhomes Market giúp
khách hàng giao dịch mua bất động sản an
toàn, tiện lợi, đồng thời thúc đẩy mô hình giao
dịch bất động sản O2O (online to offline) theo
xu hướng chuyển đổi số.
•	 Vinhomes Resident - ứng dụng cư dân có số
lượng người dùng lớn nhất Việt Nam tiếp tục bổ
sung các tính năng hỗ trợ khách hàng từ trước
khi nhận bàn giao nhà cũng như phát triển
nhiều tính năng cho các hoạt động Marketing
điểm đến.
•	 Các ứng dụng Quản lý xây dựng, đấu thầu,
quản lý mua sắm v.v. cũng được đưa vào triển
khai, giúp minh bạch hóa quy trình với nhà
thầu, nhà cung cấp.
và Smartsheet, giúp tiếp nhận và xử lý yêu cầu,
phản ánh của khách hàng tức thời theo quy định.
Ngoài ra, ứng dụng còn tích hợp các nghiệp vụ
như bàn giao căn hộ, xử lý vi phạm nội quy, số
hóa báo cáo định kỳ và bộ kế hoạch năm của
khối vận hành. VPMS cũng hoàn thiện quy định
xử lý phản ánh khách hàng theo SLA và chuẩn
hóa báo cáo NES (quản lý chấm điểm cư dân,
quản lý chấm điểm văn phòng), giúp nâng cao
chất lượng dịch vụ vận hành.
Hệ thống Quản lý chi phí
Vinhomes đã phát triển tính năng Kiểm soát chi
phí, giúp quản lý luồng thanh toán tổ đội từ khâu
khởi tạo đến phê duyệt, đồng thời kiểm soát đơn
giá nhân công, nhà thầu cho từng dự án, hạng
mục, phân khu và nhóm công việc, từ đó xử lý
hiệu quả hàng chục nghìn hồ sơ thanh quyết toán,
nâng cao hiệu quả công việc. Tính năng Quản lý
doanh thu số hóa hợp đồng với chủ đầu tư, giúp
đảm bảo dữ liệu được cập nhật nhất quán từ chi
tiết công việc gói thầu, hồ sơ thanh quyết toán
chủ đầu tư cho đến hồ sơ sản lượng. Hệ thống
cũng ghi nhận ngân sách cho từng hạng mục để
tính toán tỷ lệ lợi nhuận dự kiến và quy trình hóa
việc ghi nhận sản lượng chi tiết. Đồng thời, hệ
thống còn hỗ trợ thống kê các biên bản vi phạm
giữa chủ đầu tư và các bên liên quan, đảm bảo
tính khách quan và minh bạch.
biệt chú trọng phát triển văn hóa với việc cài
đặt bộ Gen Happy trong mỗi CBNV, qua đó tạo
môi trường làm việc gắn kết, nâng cao hiệu quả
công việc.
•	 Giá trị mang lại cho Xã hội: Với chiến lược
Marketing điểm đến, Vinhomes đưa các khu
đô thị trở thành tâm điểm chú ý với hàng loạt
chương trình văn hóa – nghệ thuật, thu hút
hàng trăm nghìn lượt khách hàng. Ngày càng
nhiều đối tác lựa chọn Vinhomes là nơi tổ chức
các sự kiện lớn, góp phần tăng trưởng kinh tế
địa phương. Bên cạnh đó, Vinhomes tiếp tục
tăng cường trách nhiệm xã hội, đúng theo sứ
mệnh “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi
người”. Nhiều hoạt động thiện nguyện được
tổ chức như Tặng quà tết cho người nghèo,
chương trình “Gieo Mầm Thiện Tâm” với các
hoạt động quyên góp ủng hộ nhằm tái thiết nhà
cửa, trường học, cuộc sống tại các địa phương
sau bão Yagi.
•	 Đẩy mạnh áp dụng các nguyên tắc “6 Hóa”
trong quản trị và vận hành
•	 Nâng cao tư duy dịch vụ, gia tăng sự hài lòng
của khách hàng tại tất cả các điểm chạm
Đơn giản hóa
Đơn giản hóa được thể hiện rõ nét qua việc tinh
gọn quy định quy chế, bộ văn kiện mẫu. Đơn cử
như khối Pháp chế đã thực hiện tinh chỉnh, rút
ngắn đến 90% các bộ hợp đồng mẫu của xây
dựng mà vẫn đảm bảo duy trì đủ cơ sở pháp lý.
Hoạt động đào tạo cũng ghi nhận sự cải tiến, đơn
giản hóa với phương thức đào tạo microlearning
– chia nhỏ nội dung đào tạo thành các module
nhỏ, cụ thể và dễ tiếp thu, được thực hiện dưới
hình thức các video đào tạo ngắn.
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

Vinhomes xây dựng khung Quản trị rủi
ro (QTRR) hướng đến thông lệ và chuẩn
mực quốc tế, đồng thời đảm bảo phù
hợp với mô hình tổ chức và môi trường
hoạt động kinh doanh của Việt Nam. Bộ
phận Kiểm toán Nội bộ, trực thuộc HĐQT
đóng vai trò cung cấp sự đảm bảo khách
quan và tư vấn độc lập, giúp nâng cao giá
trị và cải tiến các hoạt động trong Công
ty. Bên cạnh đó, HĐQT đã xây dựng các
tiêu chí để lựa chọn công ty kiểm toán
độc lập, đánh giá hiệu quả công việc của
đơn vị kiểm toán, đồng thời thiết lập quy
trình theo dõi việc thực hiện các khuyến
nghị do kiểm toán độc lập đề xuất. Báo
cáo tài chính của Vinhomes và các công
ty con được kiểm toán bởi các công ty
kiểm toán có uy tín trên toàn cầu như là
Ernst & Young, KPMG, và Deloitte.
Công ty thực hiện công khai thông tin
đầy đủ, chính xác và công bằng đến
cổ đông và các bên liên quan, tuân thủ
nghiêm ngặt quy định pháp luật. Mọi
thông tin quan trọng về hoạt động kinh
doanh đều được cập nhật song ngữ trên
trang web chính thức và các kênh truyền
thông, hoặc tại các buổi gặp gỡ định kỳ
với nhà đầu tư. Các dữ liệu về cấu trúc
sở hữu, mô hình hoạt động, cổ đông lớn,
cổ đông nội bộ, thành viên HĐQT và Ban
Điều hành, cùng các giao dịch với bên
liên quan được công khai trong Báo cáo
thường niên và trên trang web của Công
ty. Các thông tin về tác động môi trường,
xã hội và hoạt động trách nhiệm xã hội
cũng được cập nhật minh bạch trong
Trong năm 2024, Công ty tổ chức thành
công cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên.
Thông báo mời họp và các tài liệu (tiếng
Việt và tiếng Anh) được gửi cho cổ đông
và công khai trên website trước 21 ngày
theo đúng quy định. Cổ đông tham dự
có thể biểu quyết và kiểm phiếu điện tử,
đảm bảo tính chính xác và công bằng.
Quá trình kiểm tra tư cách cổ đông và
giám sát bỏ phiếu được thực hiện minh
bạch, với kết quả công khai trên website.
Công ty đảm bảo quản lý xung đột lợi ích
thông qua các quy chế rõ ràng, bảo vệ
lợi ích cổ đông và Công ty.
Vinhomes chủ động hợp tác với các bên
liên quan để đảm bảo sự đồng thuận và
hài hòa lợi ích giữa các bên, từ đó thúc
đẩy các quyết định chiến lược hiệu quả
và bền vững. Các giao dịch với bên liên
quan được HĐQT xem xét và phê duyệt
theo đúng quy định pháp luật, đảm bảo
minh bạch, công bằng và ngăn ngừa
xung đột lợi ích. Công ty thường xuyên
công bố thông tin về các giao dịch này,
góp phần củng cố niềm tin từ cổ đông
và cộng đồng doanh nghiệp, đồng thời
khẳng định cam kết với các chuẩn mực
Ngoài bộ phận KTNB, HĐQT không
thành lập các tiểu ban/ủy ban giúp việc
khác vì cấu trúc Vinhomes được tổ chức
theo hướng tích hợp các chức năng kiểm
soát, quản trị rủi ro vào chính các phòng,
ban chức năng để có thể linh hoạt giám
sát hoặc tham gia trực tiếp ngay vào
hoạt động vận hành của các công ty con
hay dự án.
Hàng năm, HĐQT tiến hành tự đánh giá
hiệu quả công việc của chính mình cũng
như thảo luận đưa ra đánh giá về định
hướng Công ty, giúp các thành viên nhận
thức rõ hơn về vai trò và trách nhiệm,
từ đó nâng cao hiệu quả hoạt động.
Thông tin về thù lao của HĐQT, Ban Kiểm
soát, và Ban Giám đốc công khai minh
bạch, lập thành mục riêng trong Báo cáo
Vinhomes tập trung vào sáu giá trị cốt lõi,
“ TÍN - TÂM - TRÍ - TỐC - TINH - NHÂN”.
Văn hóa làm việc tốc độ cao, hiệu quả và
tuân thủ kỷ luật đã thấm nhuần trong mọi
hành động của CBNV, tạo nên sức mạnh
tổng hợp đưa Vinhomes phát triển vượt
bậc trong lĩnh vực bất động sản. Các giá
trị này được truyền đạt đến HĐQT, Ban
Giám đốc và toàn thể CBNV trong Công
ty thông qua các kênh truyền thông nội
bộ và hoạt động trao đổi, nhằm nâng
cao nhận thức và đảm bảo thực hiện
đúng quy định.
NGUYÊN TẮC 7: THIẾT LẬP
KHUNG QUẢN LÝ RỦI RO VÀ
MÔI TRƯỜNG KIỂM SOÁT
VỮNG MẠNH
NGUYÊN TẮC 8: TĂNG CƯỜNG
HOẠT ĐỘNG CÔNG BỐ
THÔNG TIN CỦA CÔNG TY
NGUYÊN TẮC 9: THIẾT LẬP
KHUÔN KHỔ ĐỂ THỰC HIỆN
HIỆU QUẢ QUYỀN CỦA
CỔ ĐÔNG
NGUYÊN TẮC 10: TĂNG
CƯỜNG THAM GIA HIỆU QUẢ
CỦA CÁC BÊN CÓ QUYỀN LỢI
LIÊN QUAN
NGUYÊN TẮC 4: THÀNH
LẬP CÁC ỦY BAN THUỘC
HĐQT
NGUYÊN TẮC 5: BẢO ĐẢM
HOẠT ĐỘNG HIỆU QUẢ
CỦA HĐQT
NGUYÊN TẮC 6: THIẾT LẬP
VÀ DUY TRÌ VĂN HOÁ
ĐẠO ĐỨC CÔNG TY
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

Thù lao và các khoản lợi ích của thành viên HĐQT, BKS và BGĐ
NGUYÊN TẮC CHI
TRẢ THÙ LAO CỦA
HĐQT, BKS VÀ BAN
GIÁM ĐỐC
CÁC CHẾ ĐỘ ĐÃI
NGỘ KHÁC ĐỐI VỚI
THÀNH VIÊN HĐQT,
BKS VÀ BGĐ
KIỂM TRA
SỨC KHỎE ĐỊNH KỲ
BẢO HIỂM
SỨC KHỎE
ƯU ĐÃI KHI SỬ DỤNG
DỊCH VỤ CỦA CÁC
CÔNG TY THÀNH VIÊN
CỦA TẬP ĐOÀN
VINGROUP
Việc chi trả thù lao hàng tháng cho các thành
viên HĐQT, BKS và Ban Giám đốc tuân thủ theo
định mức quy định tại Điều lệ Công ty về chế độ
thù lao, tiền thưởng và chi phí hoạt động đối với
các thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc và thành
viên BKS của Công ty, được ĐHĐCĐ thông qua
tại mỗi kỳ ĐHĐCĐ thường niên và tuân thủ các
quy định của pháp luật có liên quan.
Thành viên HĐQT, BKS và BGĐ được kiểm tra sức khỏe định
kỳ hàng năm theo gói khám sức khỏe đặc biệt tại các cơ sở
thuộc Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec hoặc cơ
sở y tế khác do Công ty chỉ định.
Ngoài các chế độ bảo hiểm được hưởng theo đúng quy
định của pháp luật, các thành viên HĐQT (trừ các thành viên
HĐQT người nước ngoài), BKS và Ban Giám đốc được Công
ty mua gói Bảo hiểm sức khỏe cho bản thân và người thân.
Thành viên HĐQT (trừ các thành viên HĐQT người nước
ngoài), BKS và BGĐ được miễn phí hoặc giảm giá khi sử
dụng các dịch vụ của các công ty thành viên trong cùng Tập
đoàn Vingroup theo quy định của Tập đoàn Vingroup tại từng
thời điểm.
¹ Để phân biệt với Ban Giám đốc, Ban điều hành bao gồm Ban Giám đốc và các thành viên quản lý khác.
² Số lượng các thành viên quản lý khác là 7 người.
Số lượng thành viên của HĐQT và BKS trong
năm 2024 là tám thành viên HĐQT và ba thành
viên BKS. Tổng mức thù lao chi trả cho tất cả các
thành viên HĐQT, BKS và Ban điều hành¹ trong
năm 2024 dưới hình thức tạm ứng là gần 65 tỷ
đồng, tương đương 0,18% lợi nhuận sau thuế.
HĐQT dự kiến trình ĐHĐCĐ phê duyệt thanh
toán mức thù lao nêu trên tại ĐHCĐ thường niên
Chi tiết Ban lãnh đạo
Chức danh
Thù lao năm 2024
% lợi nhuận
sau thuế
I. Hội Đồng Quản Trị
Ông Phạm Thiếu Hoa
Chủ tịch
Bà Nguyễn Diệu Linh
Thành viên
Ông Phạm Nhật Vượng
Thành viên
Bà Cao Thị Hà An
Thành viên
Bà Nguyễn Thu Hằng
Thành viên
Ông Varun Kapur
Thành viên độc lập
Ông Mueen Uddeen
Thành viên độc lập
Ông Hoang D. Quan
Thành viên độc lập
II. Ban Kiểm soát
Bà Nguyễn Lê Vân Quỳnh
Trưởng ban kiểm soát
Các thành viên BKS
III. Ban điều hành
Bà Nguyễn Thu Hằng
Tổng Giám đốc
Các thành viên quản lý khác²
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

Các thay đổi về thành viên Hội Đồng
Quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Giám đốc
CÁC THAY ĐỔI VỀ THÀNH VIÊN HĐQT
CÁC THAY ĐỔI VỀ THÀNH VIÊN BKS
CÁC THAY ĐỔI VỀ THÀNH VIÊN BGĐ
Năm 2024, Công ty không có thay đổi
thành viên HĐQT.
Năm 2024, Công ty không có thay đổi
thành viên BKS.
HĐQT miễn nhiệm Ông Nguyễn Bá Tín và bổ
nhiệm Ông Đặng Minh Hải giữ chức vụ Phó Tổng
Giám đốc từ ngày 05 tháng 04 năm 2024. HĐQT
cũng chấp thuận đơn từ nhiệm của Ông Douglas
Farrell khỏi chức vụ Phó Tổng Giám đốc từ ngày
Năm 2021, HĐQT đã thành lập Bộ phận Kiểm
toán nội bộ (KTNB) – trực thuộc HĐQT, là đơn vị
tham mưu, hỗ trợ cho HĐQT thông qua việc thực
thi các hoạt động kiểm tra, đánh giá rủi ro, rà soát
việc tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ,
các chính sách, quy trình, quy định của Công ty,
đồng thời tư vấn để đưa ra các kiến nghị mang
tính độc lập, khách quan, kịp thời và chính xác.
Trong năm 2024, Bộ phận KTNB đã thực hiện các
hoạt động chính sau:
Hoạt động kiểm
toán nội bộ
•	 Đánh giá rủi ro và lập kế hoạch kiểm toán nội
bộ cho năm 2024
•	 Kiểm tra, rà soát các thông tin tài chính các
quý, giữa niên độ của Công ty và các công ty
con đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật
•	 Kiến nghị các biện pháp sửa chữa, khắc phục
những sai sót, khuyết điểm phát hiện ra trong
quá trình thực hiện KTNB nhằm liên tục hoàn
thiện hệ thống kiểm soát nội bộ, quản trị doanh
nghiệp
•	 Theo dõi, đốc thúc tình hình thực hiện các
khuyến nghị của kiểm toán của Công ty và các
công ty con
•	 Phối hợp, trao đổi với đơn vị kiểm toán độc lập
của Công ty và các công ty con để nắm được
các vấn đề phát sinh hoặc các rủi ro bất thường
quý và đề xuất phương án xử lý kịp thời
•	 Kiểm soát việc tuân thủ các quy định về công
bố thông tin của Công ty theo các quy định
của pháp luật
•	 Tư vấn cho Công ty trong việc lựa chọn, kiểm
soát sử dụng dịch vụ kiểm toán độc lập để đảm
bảo tính độc lập và hiệu quả
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

Quản trị rủi ro
HĐQT và BGĐ Công ty luôn phối hợp
chặt chẽ với các phòng, ban chuyên môn
trong công tác quản trị rủi ro (QTRR).
Nghiệp vụ QTRR là một nghiệp vụ trọng
yếu không thể thiếu đối với hoạt động
kinh doanh của Công ty. Công ty đã xây
dựng hệ thống kiểm soát nhằm đảm bảo
sự cân bằng ở mức hợp lý giữa phí tổn từ
rủi ro phát sinh và chi phí QTRR, phù hợp
với các chính sách chung về QTRR của
Tập đoàn Vingroup. HĐQT và BGĐ liên
tục cải tiến quy trình quản lý rủi ro của
Công ty để đảm bảo sự cân bằng hợp lý
giữa rủi ro và kiểm soát rủi ro.
Mô hình Tổ chức QTRR tại Vinhomes được xây dựng bởi ba tầng phòng vệ, đảm bảo tính độc lập,
khách quan của hoạt động QTRR.
GIÁM ĐỐC
HĐQT &
PHÒNG
PHÁP CHẾ
BỘ PHẬN
KIỂM TOÁN
Căn cứ theo ba tầng phòng vệ được thiết
lập như trên, cơ cấu tổ chức QTRR của
Vinhomes cụ thể như sau:
Mô hình Tổ chức
quản trị rủi ro
Cơ quan, bộ phận
Vai trò quản trị rủi ro
Hội đồng Quản trị, Phòng Pháp
Ban hành quy chế, chiến lược, chính sách QTRR, hỗ
trợ triển khai công tác QTRR
Tổng Giám đốc
Giám sát, đảm bảo hoạt động QTRR được thực hiện
phù hợp với chiến lược và chính sách QTRR
Bộ phận Kiểm toán Nội bộ
Phối hợp với các khối, phòng thực hiện QTRR bằng
việc sử dụng các công cụ, hạn mức rủi ro, quy trình
QTRR
Quan điểm của HĐQT và BGĐ Công ty
là trong rủi ro luôn tồn tại cơ hội. Vì vậy,
QTRR không phải chỉ bao gồm giảm
thiểu rủi ro, mà cần phân tích đầy đủ rủi
ro, tối ưu hóa tương quan giữa rủi ro và
cơ hội, và chấp nhận rủi ro trong phạm
vi cho phép của Công ty. Nhờ đó Công
ty chọn lọc và chấp nhận rủi ro một cách
thận trọng và có kiểm soát cho những
mục tiêu kinh doanh hợp lý.
Tầng phòng vệ thứ nhất bao
gồm Tổng Giám đốc và các
khối, phòng, có trách nhiệm
đầu tiên và trực tiếp đối với
việc sở hữu và quản trị rủi ro
trong hoạt động của mình.
Tầng phòng vệ thứ hai bao
gồm HĐQT và Phòng Pháp
chế, có trách nhiệm xây
dựng chính sách, quy trình,
thủ tục và công cụ QTRR,
hỗ trợ triển khai công tác
QTRR tại các khối, phòng.
Tầng phòng vệ thứ ba bao
gồm Bộ phận Kiểm toán
Nội bộ, có trách nhiệm
đánh giá tính hiệu quả và
hiệu lực của hoạt động
QTRR trong Công ty.
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

NHẬN DIỆN RỦI RO
TRUYỀN THÔNG
& THAM VẤN
RỦI RO
GIÁM SÁT
RỦI RO
PHÂN TÍCH RỦI RO
ĐÁNH GIÁ THỨ TỰ ƯU TIÊN RỦI RO
XỬ LÝ RỦI RO
Quy trình quản trị rủi ro
Quy trình đưa ra phương pháp có hệ
thống và logic để nhận diện, phân tích,
đánh giá thứ tự ưu tiên, xử lý, giám sát
và truyền thông rủi ro, nhằm cung cấp
thông tin cho Lãnh đạo Công ty khi ra
quyết định và phản hồi kịp thời không
chỉ với rủi ro mà còn với cơ hội.
Hệ thống sáu tiểu quy trình được xây
dựng dựa trên nền tảng là các nguyên
tắc, hướng dẫn của tiêu chuẩn ISO
31000 cũng như thông lệ QTRR chuẩn
mực. Danh mục rủi ro chủ yếu của Công
ty thường xuyên được rà soát, đánh giá
để phù hợp với tình hình thực tế.
Vinhomes sử dụng hệ thống
quy trình QTRR gồm sáu
tiểu quy trình
Xác định ở mức tối đa các rủi ro có thể ảnh
hưởng đến mục tiêu của Công ty, nguồn
gốc và khả năng ảnh hưởng của các rủi ro
thông qua nghiên cứu, tìm hiểu trong từng
lĩnh vực kinh doanh, soát xét danh mục và
nhóm rủi ro, nhận diện các yếu tố về rủi ro
và cập nhật danh mục rủi ro của Công ty.
Tổ chức các hoạt động truyền thông, đào
tạo nhằm nâng cao nhận thức, hiểu biết
của CBNV về rủi ro và các quy trình QTRR;
trưng cầu và cân nhắc ý kiến của các bên
liên quan, đảm bảo mỗi bên liên quan đều
nhận thức đầy đủ về vai trò và trách nhiệm
QTRR
Xem xét nguồn gốc của rủi ro, phân tích
mức độ ảnh hưởng và tần suất xảy ra rủi ro
trên hai khía cạnh định lượng và định tính.
Liên tục soát xét nhằm đảm bảo tính phù
hợp và hiệu quả của chương trình QTRR
nhằm mục tiêu:
•	 Cải tiến liên tục hoạt động QTRR của
Công ty
•	 Đảm bảo hiệu quả của các hoạt động
QTRR
•	 Giám sát tiến độ và hiệu quả của những
chiến lược xử lý rủi ro
•	 Dự báo và phản ứng với các sự kiện rủi
ro (nếu xảy ra), và xác định nguyên nhân
gốc rễ để có thể quản lý tốt hơn trong
tương lai
Xếp hạng và đánh giá thứ tự ưu tiên của
rủi ro dựa trên các tiêu chí đánh giá rủi
ro được xây dựng trên nhiều phương diện,
bao gồm cả định lượng và định tính.
Xác định phương án xử lý rủi ro, đánh giá,
lựa chọn giải pháp và triển khai kế hoạch
xử lý rủi ro tương ứng, với mục tiêu nắm
bắt cơ hội, đồng thời giảm thiểu những tác
động tiêu cực mà rủi ro gây ra.
NHẬN DIỆN RỦI RO
TRUYỀN THÔNG VÀ THAM VẤN RỦI RO
PHÂN TÍCH RỦI RO
PHÂN TÍCH RỦI RO
ĐÁNH GIÁ THỨ TỰ ƯU TIÊN RỦI RO
XỬ LÝ RỦI RO
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4

Hoạt động quản trị rủi ro
Quản trị các nhóm rủi ro
chính năm 2024
Năm 2024, Vinhomes tiếp tục cập nhật quy trình QTRR cho toàn bộ hệ thống, phù
hợp với chiến lược phát triển của Công ty. Ngoài ra, khi có các giao dịch lớn, các
biến động trên thị trường hoặc thay đổi về hành lang pháp lý, các khối, phòng đã
kịp thời tham vấn phòng Pháp chế theo quy trình để đánh giá và xử lý kịp thời. Bên
cạnh đó, Công ty thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo, đào tạo, truyền thông về
các rủi ro mới, các thay đổi về môi trường pháp lý, luật pháp cho Ban lãnh đạo và
toàn thể CBNV.
Công ty đã phân tích, đánh giá, theo dõi và quản lý các rủi ro ảnh hưởng lớn đến
chiến lược và hoạt động kinh doanh, bao gồm:
Các yếu tố vĩ mô quan trọng như tốc
độ tăng trưởng, lạm phát, tăng trưởng
tín dụng, lãi suất, tỷ giá, chỉ số giá tiêu
dùng, tỷ lệ tiết kiệm, đầu tư hay tỷ lệ
thất nghiệp đều có ảnh hưởng đến cung
cầu, sức mua cũng như tâm lý của thị
trường bất động sản, từ đó tác động
trực tiếp đến hoạt động và kết quả kinh
doanh của Vinhomes. Các bộ phận
chuyên môn nghiên cứu, giám sát môi
trường kinh tế vĩ mô và tư vấn cho Ban
Giám đốc dự báo xu hướng kinh tế vĩ
mô trong tương lai và những tác động
đến lĩnh vực kinh doanh trọng yếu, từ đó
giúp Ban Giám đốc đưa ra quyết sách và
chiến lược phù hợp. Để ứng phó với các
yếu tố này, công ty không ngừng sáng
tạo và đa dạng hóa sản phẩm bất động
sản, phù hợp với từng chu kỳ thị trường
và nhu cầu tiêu dùng, đồng thời bắt kịp
các xu hướng mới để duy trì sự phát
triển bền vững. Một ví dụ điển hình là
xu hướng phát triển đại đô thị phức hợp
xanh và thông minh, đã được Vinhomes
triển khai thành công tại nhiều dự án và
nhận được phản hồi tích cực từ cộng
Các rủi ro tài chính của Vinhomes bao
gồm rủi ro về thanh khoản, thanh toán,
lãi suất và tỷ giá hối đoái, cùng với các
yếu tố khác như các thay đổi về pháp
lý, quy định hoặc chính sách có thể hạn
chế khả năng tiếp cận vốn nội địa, đặc
biệt trong giai đoạn phát triển ban đầu
của dự án. Những thay đổi trong chính
sách tín dụng tiêu dùng, đặc biệt là lãi
suất và chính sách cho vay ngân hàng,
có thể ảnh hưởng đến khả năng thanh
toán của khách hàng, từ đó tác động
đến dòng tiền và kết quả kinh doanh.
Để chủ động quản lý rủi ro tài chính,
Phòng Tài chính sẽ phối hợp với Phòng
Đầu tư đánh giá tình hình thị trường vốn
và tài chính để chủ động tư vấn điều
chỉnh danh mục tổng nợ vay và nghĩa vụ
phải trả một cách hợp lý cho Vinhomes,
cũng như trình bày các thông tin trọng
yếu về hoạt động huy động vốn cho Cổ
đông một cách kịp thời. Bên cạnh đó,
chúng tôi duy trì mối quan hệ với các
tổ chức tài chính uy tín trong và ngoài
nước nhằm đa dạng hóa các kênh huy
động vốn, đảm bảo nguồn vốn dài hạn,
ổn định và chi phí cạnh tranh cho Công
ty. Nếu có giao dịch giá trị lớn hoặc bằng
ngoại tệ, Phòng Tài chính nghiên cứu và
triển khai quản trị rủi ro với những công
cụ thích hợp như hợp đồng phái sinh.
Ngành bất động sản có mức độ cạnh
tranh cao, với sự tham gia của cả các
nhà đầu tư trong và ngoài nước. Để duy
trì lợi thế cạnh tranh, Vinhomes không
ngừng cải tiến chất lượng quản lý vận
hành và đảm bảo môi trường sống tốt
nhất cho cư dân tại các khu đô thị hiện
hữu. Đồng thời, chúng tôi cũng không
ngừng sáng tạo, giới thiệu các sản phẩm
mới, hấp dẫn, chất lượng cao, bắt kịp
xu hướng thị trường và đáp ứng tốt nhất
nhu cầu của khách hàng.
RỦI RO VĨ MÔ
RỦI RO TÀI CHÍNH
RỦI RO VỀ CẠNH TRANH
Việc hoạch định chiến lược kinh doanh,
đầu tư vào dự án mới được Công ty thực
hiện định kỳ vào đầu năm và liên tục
được cập nhật, đánh giá lại để phù hợp
với tình hình chung của thị trường. Mỗi
dự án đầu tư phải có hiệu quả về mặt tài
chính so với bình quân chi phí vốn của
Công ty, hoặc có ý nghĩa về mặt chiến
lược. Bên cạnh việc xem xét về hiệu quả
tài chính và đầu tư, trước khi triển khai
mỗi dự án mới, những rủi ro của dự án
như tình hình thị trường, pháp lý, giấy
phép, thuế hay vận hành đều được thẩm
định một cách kỹ lưỡng và các giải pháp
xử lý rủi ro được đề xuất nếu cần thiết.
Vinhomes luôn tham vấn các chuyên gia
tài chính, chuyên gia pháp lý, tư vấn thuế
có uy tín và có quy trình thẩm tra chi tiết
đối với mỗi dự án đầu tư mới hoặc dự án
mua bán, sáp nhập tiềm năng.
RỦI RO VỀ ĐẦU TƯ DỰ ÁN
Việc phát triển và xây dựng các dự án
của chúng tôi có thể gặp phải một số
rủi ro liên quan đến sự tiến độ cấp phép,
phê duyệt quy hoạch, cũng như rủi ro liên
quan đến công tác xây dựng như thay
đổi kế hoạch thiết kế, vấn đề kỹ thuật,
biến động chi phí vật liệu, điều kiện thời
tiết và các vấn đề địa chất không lường
trước được. Ngoài ra, việc giải phóng mặt
bằng và tái định cư, do Chính phủ thực
hiện, có thể bị chậm trễ do các thay đổi
trong quy định pháp luật, như Luật Đất
Đai mới có hiệu lực từ tháng 8 năm 2024,
ảnh hưởng đến tiến độ chung của dự án.
Để quản lý những rủi ro này, Vinhomes
đã xây dựng quy trình quản lý dự án chặt
chẽ bao gồm nhiều tiểu quy trình để lập
ngân sách, quản lý chi phí và quản lý chất
lượng, tiến độ, kết quả thi công cũng như
đáp ứng yêu cầu về thủ tục pháp lý. Công
ty áp dụng những tiêu chí chặt chẽ về
kinh nghiệm và uy tín để chọn nhà thầu
cho dự án và có đội ngũ giám sát thường
xuyên để đảm bảo chất lượng và tiến độ.
Bên cạnh đó, lãnh đạo khối Quản lý Xây
dựng là những chuyên gia về kiến trúc,
cơ khí và kỹ sư giàu kinh nghiệm trong
việc thẩm định các thiết kế và chất lượng,
tiến độ của nhà thầu bên ngoài.
RỦI RO PHÁT TRIỂN DỰ ÁN
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 4