CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
Ấn tượng
Vinhomes 2023
& Thông điệp Chủ tịch
Hội đồng Quản trị
Quản trị
doanh nghiệp
Giới thiệu Vinhomes
Phát triển bền vững
Báo cáo của
Ban Giám đốc về
kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2023
& kế hoạch hoạt động
56. Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2023
và triển vọng kinh tế năm 2024
62. Kết quả hoạt động kinh doanh 2023
70. Kế hoạch hoạt động năm 2024
74. Mô hình quản trị doanh nghiệp
tại Vinhomes
82. Báo cáo của Hội đồng Quản trị
86. Báo cáo của Ban Kiểm soát
91. Hoạt động kiểm toán nội bộ
116. Tầm nhìn bền vững
118. Các số liệu ấn tượng về phát triển
bền vững tại Vinhomes năm 2023
127. Đánh giá thực hiện các lĩnh vực
trọng yếu phát triển bền vững 2023
142. Phụ lục - Quy chế về đảm bảo
sự minh bạch
06. Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi
10. Ấn tượng Vinhomes 2023
12. Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản giai
14. Các sự kiện nổi bật 2023
20. Danh hiệu, giải thưởng nổi bật 2023
24. Thông điệp của Chủ tịch
Hội đồng Quản trị
28. Tổng quan Vinhomes
30. Các dấu mốc phát triển
32. Lĩnh vực kinh doanh
44. Hội đồng Quản trị
48. Ban Giám đốc
51. Ban Kiểm soát
148. Thông tin chung
150. Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
151. Báo cáo kiểm toán độc lập
153. Bảng cân đối kế toán hợp nhất
157. Báo cáo kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất
158. Báo cáo lưu chuyển tiền tệ
hợp nhất
hợp nhất

CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 1
Tháng 5 năm 2023, Vinhomes đã được BCI Asia Awards –
một trong những giải thưởng danh giá nhất của ngành Xây
dựng – Bất động sản châu Á, vinh danh trong Top 10 Chủ đầu
tư bất động sản hàng đầu Việt Nam. Đây là lần thứ 9 liên tiếp,
Vinhomes được vinh danh ở giải thưởng này nhờ những bước đi
tiên phong, kiến tạo nên những Đại đô thị, các công trình biểu
tượng cho sự phát triển của quốc gia.
Giải thưởng Doanh nghiệp châu Á – Asia
Pacific Enterprise Awards (APEA) 2023 là giải
thưởng có uy tín hàng đầu tại khu vực về lĩnh
vực kinh doanh, tôn vinh những doanh nghiệp
và nhà lãnh đạo có thành tích nổi bật, xây dựng
những doanh nghiệp thành công song song với
việc tạo ra các giá trị tốt đẹp, bền vững cho xã
hội. Sau ba vòng đánh giá khắt khe, Vinhomes
đã vượt qua hàng trăm doanh nghiệp từ nhiều
quốc gia trong khu vực để được giành hai giải
thưởng quan trọng bậc nhất:
Giải Doanh nghiệp xuất sắc Châu Á vinh danh những doanh
nghiệp có hiệu quả vượt trội trong hoạt động sản xuất kinh
doanh, dựa trên kết quả kinh doanh, chiến lược hoạt động,
trách nhiệm xã hội, lãnh đạo và quản trị nhân tài.
Giải Thương hiệu Truyền cảm hứng trao cho những doanh
nghiệp có thương hiệu sản phẩm hoặc dịch vụ tạo ra những
giá trị tốt đẹp và được người tiêu dùng, công chúng tin tưởng
lựa chọn, ủng hộ.
Doanh nghiệp
xuất sắc châu Á
Thương hiệu
Truyền cảm hứng
Công ty tốt nhất
Việt Nam
Công ty có hoạt động
phát triển bền vững
tốt nhất Việt Nam
Corporate Excellence Award
Giải thưởng Doanh nghiệp
Công ty bất động sản
tốt nhất Việt Nam
Best Real Estate Company in Vietnam
Chủ đầu tư bất động sản hàng đầu
Việt Nam năm 2023
BCI ASIA AWARDS
Inspirational Brand Award
Giải Vàng
Giải Bạc
FINANCE ASIA AWARD
Danh hiệu, giải thưởng nổi bật
Công ty bất động sản
tốt nhất Việt Nam
Công ty có hoạt động
quan hệ nhà đầu tư tốt
nhất Việt Nam
Ngày 15/8/2023, Vinhomes được Brand Finance vinh danh
trong bảng xếp hạng 20 thương hiệu bất động sản giá trị nhất
thế giới và là thương hiệu bất động sản duy nhất nằm trong Top
5 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam với định giá 1,74 tỷ USD. Sự
công nhận này khẳng định uy tín và vị thế của Vinhomes trên thị
trường bất động sản quốc tế, đồng thời minh chứng cho hiệu
quả hoạt động xuất sắc, bền vững của công ty.
Thương hiệu BĐS giá trị nhất thế giới
BRAND FINANCE
Vinhomes tiếp tục được vinh danh ở vị trí đứng đầu trong Top
10 Công ty Bất động sản năm 2023, đây là lần thứ 8 liên tiếp
Vinhomes được xếp hạng ở danh sách này.
Chủ đầu tư bất động sản 2023
VIETNAM REPORT
ASIA PACIFIC ENTERPRISE AWARDS

CHƯƠNG 5
Phát triển
bền vững
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển
bền vững tại Vinhomes năm 2023
Đánh giá thực hiện các lĩnh vực trọng
yếu phát triển bền vững 2023
Phụ lục - Quy chế về đảm bảo
sự minh bạch

Tầm nhìn bền vững
Phát triển bền vững là xu hướng
tất yếu của các doanh nghiệp trên
hành trình vươn tới sự thịnh vượng
về kinh tế, bền vững về môi trường
và công bằng về xã hội.
Chúng tôi hiện thực hóa tầm nhìn phát triển bền vững thông qua:
Phát triển các “thành phố thu nhỏ”
tích hợp với hệ sinh thái toàn diện đáp
ứng mọi nhu cầu của cuộc sống, góp
phần giãn dân cho các thành phố lớn
và kiến tạo cộng đồng bền vững tại
địa phương
Thiết kế, quy hoạch chú trọng thân
thiện với môi trường, đồng thời nghiên
cứu và thực hiện các giải pháp sáng
tạo nhằm mang lại điều kiện sống tốt
nhất cho khách hàng cũng như đảm
bảo môi trường và cảnh quan tại địa
phương nơi có dự án
Phát triển quản trị nội bộ dựa trên nền
tảng bền vững nhằm tạo ra giá trị lâu
dài cho các dự án của Vinhomes
Đảm bảo hoạt động kinh doanh phát
triển thích ứng với biến đổi khí hậu và
phù hợp với lộ trình hướng tới phát
thải ròng bằng không (Net Zero) của
quốc gia, tập trung vào năng lượng
sạch và bền vững
Duy trì mối quan hệ tốt đẹp với các
cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và khách
hàng cùng chia sẻ các giá trị và mục
tiêu cốt lõi với chúng tôi
Tối ưu hóa hiệu quả kinh tế để tăng
trưởng bền vững
Trong suốt quá trình phát triển,
Vinhomes luôn lấy con người làm
trọng tâm của mọi hoạt động, kiên
định với các giá trị bền vững về môi
trường và xã hội để kiến tạo niềm tin
cho các bên liên quan.
Trong giai đoạn tiếp theo, ý thức
được tầm quan trọng của chống biến
đổi khí hậu và giảm phát thải khí nhà
kính, Vinhomes cam kết hướng đến
việc thực hiện các tiêu chuẩn về
môi trường và xã hội theo các quy
định pháp luật hiện hành được áp
dụng tại Việt Nam cũng như các tiêu
chuẩn quốc tế về Môi trường – Xã hội
– Quản trị. Vinhomes tin tưởng rằng
một doanh nghiệp kinh doanh hiệu
quả, chú trọng các hoạt động trách
nhiệm xã hội là một doanh nghiệp
có khả năng tạo ra những giá trị bền
vững, lâu dài cho cổ đông, khách
hàng, nhân viên, đối tác, và xã hội.
Theo đó, Ban lãnh đạo Vinhomes xác
định các hoạt động phát triển bền
vững là một mục tiêu dài hạn và đề ra
chiến lược cho từng thời kỳ cụ thể. Ba
trụ cột: Môi trường – Xã hội – Quản trị
sẽ là trọng tâm cho mọi hoạt động của
Công ty nhằm tối đa hóa giá trị vốn
hóa của Vinhomes, đảm bảo bền vững
và hài hòa lợi ích cho cổ đông, nhà đầu
tư cũng như các bên hữu quan. Đây
cũng là cách Vinhomes thể hiện sự
kiên định với tầm nhìn phát triển bền
vững, gắn liền hoạt động kinh doanh
với trách nhiệm xã hội, phát triển cộng
đồng, phù hợp với chiến lược phát
triển của quốc gia.
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Gắn kết
toàn diện với
các bên
liên quan
Gắn kết các bên liên quan là cơ sở và nền tảng quan trọng nhằm thực thi chiến lược phát triển
bền vững và sự phát triển ổn định lâu dài của Công ty. Vinhomes hướng tới mục tiêu hài hòa lợi
ích của các bên liên quan nhằm xây dựng mối quan hệ bền vững dựa trên sự tin cậy, minh bạch và
chuẩn mực đạo đức. Để có được những đổi mới hợp lý trong công tác quản trị, cải tiến sản phẩm,
nâng cao chất lượng dịch vụ để tạo ra tăng trưởng kinh tế, đóng góp cho xã hội và môi trường,
Vinhomes luôn lắng nghe, tiếp thu những ý kiến đóng góp của từng bên đối với các hoạt động và
cố gắng đáp ứng tối đa yêu cầu của các bên liên quan bằng sự tận tâm.
Các bên
liên quan
Hình thức gắn kết
Mối quan tâm của các
bên liên quan
Giá trị Vinhomes mang lại
đầu tư và
Cổ đông
•	 Họp Đại hội đồng cổ đông
thường niên, lấy ý kiến cổ đông
bằng văn bản
•	 Công bố thông tin định kỳ và kịp
thời trên các trang thông tin điện
tử đại chúng theo quy định
•	 Tổ chức các cuộc họp báo cáo
kết quả hoạt động kinh doanh
hàng quý
•	 Thường xuyên tham dự các hội
thảo do các công ty chứng khoán
và ngân hàng đầu tư trong và
ngoài nước tổ chức, để gặp gỡ và
cập nhật tình hình hoạt động với
nhà đầu tư
•	 Phối hợp với Phòng Quan hệ cổ
đông của Tập đoàn Vingroup,
Công ty Vincom Retail và VinFast
tổ chức các chuyến thăm hệ sinh
thái Vingroup – Vinhomes hàng
•	 Trả lời câu hỏi, thắc mắc của nhà
đầu tư thông qua hòm thư: ir@
vinhomes.vn
•	 Tình hình kinh doanh và
hiệu quả sử dụng vốn
•	 Minh bạch thông tin,
tuân thủ quy định và
đảm bảo quyền lợi
cho nhà đầu tư
•	 Giá trị doanh nghiệp
và giá trị thị trường
của cổ phiếu
•	 Năng lực và thực tiễn
quản trị doanh nghiệp
•	 Đảm bảo phát triển
bền vững trong dài hạn
•	 Quản lý nguồn
nhân lực
•	 Trách nhiệm môi
trường và xã hội
•	 Duy trì tốc độ tăng trưởng bền vững
•	 Quản trị minh bạch, công bằng để bảo vệ quyền lợi
của cổ đông
•	 Công bố thông tin đầy đủ, kịp thời, lấy ý kiến cổ
đông đối với các quyết định quan trọng thông qua
các kỳ họp ĐHĐCĐ hoặc bằng văn bản
•	 Tạo cơ hội cho cổ đông, nhà đầu tư gặp gỡ Ban
lãnh đạo để hiểu rõ chiến lược kinh doanh của
Vinhomes
•	 Minh bạch về chiến lược xã hội, môi trường
•	 Thuộc Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam
Các bên
liên quan
Hình thức gắn kết
Mối quan tâm của các
bên liên quan
Giá trị Vinhomes mang lại
Khách
hàng, cư
•	 Cung cấp thông tin đầy đủ và kịp
thời về sản phẩm, chương trình
khuyến mại, chính sách bán hàng
trên website và bản tin
•	 Tương tác trực tiếp và qua mạng
xã hội với khách hàng
•	 Thường xuyên tổ chức các
chương trình khách hàng thân
thiết, các chương trình ưu đãi
thuộc hệ sinh thái Vingroup, các
hoạt động chăm sóc khách hàng
•	 Xây dựng quy trình giải quyết
khiếu nại khách hàng
•	 Thiết lập đường dây nóng 24/7
•	 Khảo sát mức độ hài lòng của
cư dân
•	 Tham gia các cuộc họp hội nghị
nhà chung cư
•	 Chất lượng sản phẩm,
dịch vụ chăm sóc
khách hàng được
nâng cao
•	 Chương trình
khuyến mại
•	 Uy tín thương hiệu
trên thị trường
•	 Môi trường sống an
toàn và lành mạnh
•	 Trách nhiệm với sản
phẩm và dịch vụ
•	 Vật liệu, sản phẩm
bền vững
•	 Đảm bảo thực hiện cam kết về chất lượng sản
phẩm và dịch vụ. Luôn mang đến những trải
nghiệm tốt nhất, để khách hàng hiểu rõ về sản
phẩm và nỗ lực cải thiện thiết kế, cảnh quan, môi
trường sống, tiện nghi. Phối hợp với các đơn vị
cùng Tập đoàn mẹ Vingroup mang tới nhiều đặc
quyền cho khách hàng, tạo sự tiện lợi và giá trị đặc
biệt cho cư dân so với các chủ đầu tư khác
•	 Đặt chữ tâm làm nền tảng của việc kinh doanh
và lấy khách hàng làm trung tâm. Luôn đảm bảo
khách hàng được tôn trọng và phục vụ với thái độ
tận tâm và đúng mực
•	 Lắng nghe để thấu hiểu khách hàng, biết cân bằng
lợi ích của khách hàng với lợi ích của Công ty. Xây
dựng đội ngũ tư vấn viên chất lượng cao để cung
cấp thông tin đầy đủ và chính xác
•	 Giữ chữ tín với khách hàng trong mọi lời nói và
hành động. Nỗ lực hết mình để đảm bảo đúng và
cao hơn các cam kết với khách hàng
•	 Nắm bắt xu thế, nâng cao chất lượng dịch vụ và
chủ động tạo ra sản phẩm mang tính dẫn dắt, cá
nhân hoá sản phẩm đến từng nhu cầu nhỏ nhất của
khách hàng bằng những giá trị vượt trội và liên tục
•	 Các chương trình cộng đồng gắn kết cư dân, kiến
tạo môi trường
Cộng
phương
•	 Hoạt động thiện nguyện
•	 Các cuộc họp, hội nghị, diễn
đàn, đối thoại với cộng đồng/cơ
quan quản lý
•	 Tuyên truyền và kêu gọi người
dân tại địa phương tham gia vào
các chương trình, hoạt động
phát triển, gắn kết cộng đồng
bền vững
•	 Môi trường, chất thải
và năng lượng
•	 Các hoạt động
phát triển và kết nối
•	 Việc làm và lao động
•	 Tiến hành nghiên cứu tác động môi trường, cộng
đồng trước khi triển khai các dự án
•	 Xây dựng các công trình biểu tượng tại các tỉnh
thành phố nơi có dự án của Vinhomes, qua đó đóng
góp tích cực vào việc nâng cao hình ảnh địa phương
•	 Thực hiện cam kết trách nhiệm xã hội, lấy con người
làm trung tâm, phát triển bền vững các sản phẩm,
dịch vụ vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người
•	 Thúc đẩy lối sống văn minh, tư duy tích cực, giàu
tri thức, giàu bản sắc qua đó góp phần thúc đẩy sự
phát triển văn hoá, văn minh xã hội
•	 Tiết kiệm tài nguyên và bảo vệ môi trường bằng việc
phát triển các tòa nhà, các đô thị sinh thái, xanh và
thông minh, hướng về mục tiêu “Không phát thải khí
nhà kính” đến năm 2050 của quốc gia
•	 Thường xuyên trao đổi, sẵn sàng phối hợp với các
cơ quan quản lý địa phương để cải thiện môi trường
và đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng địa phương
•	 Tại mỗi địa bàn hoạt động, tận dụng nguồn nhân lực
tại chỗ, tạo công ăn việc làm và góp phần cải thiện
kinh tế địa phương
•	 Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện
giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Đô thị “Net Zero”
– Đô thị Vị nhân sinh
Vinhomes trong
tham chiếu với 17 mục tiêu
phát triển bền vững của
Liên hợp quốc
Đối mặt với những thách thức do biến đổi khí hậu và ô nhiễm môi trường,
Vinhomes tích cực đầu tư phát triển các Đại đô thị và tương lai là Siêu đô thị theo
định hướng phát thải ròng bằng không (Net Zero) và đáp ứng các tiêu chuẩn
công trình xanh quốc tế:
Các hoạt động kinh doanh và dự án của Vinhomes được gắn kết với các Mục
tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs), thể hiện nỗ lực mạnh mẽ
của Vinhomes trong vấn đề này. Vinhomes luôn chủ động xác định các mục tiêu
trọng yếu, từ đó có sự tham vấn sớm giữa Viện thiết kế và các bên liên quan khác
để phát triển hoạt động kinh doanh phù hợp với tầm nhìn và chiến lược ngay từ
những bước đầu tiên.
1Phạm vi 3 bao gồm lượng khí thải không phải do chính công ty tạo ra và không phải là kết quả của các hoạt động từ các tài sản do họ sở hữu hoặc kiểm soát,
mà bởi những hoạt động mà công ty chịu trách nhiệm gián tiếp, thượng nguồn và hạ nguồn chuỗi giá trị của mình.
Các hoạt động tiêu biểu của Vinhomes trong tham chiếu với 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc
Một mục tiêu quan trọng khác trong chiến lược phát triển bền vững của
Vinhomes là phát triển Đô thị Vị nhân sinh. Mục tiêu này được thực hiện thông
qua việc kiến tạo môi trường sống thích hợp nhất, thuận tiện nhất, an toàn, bền
vững và hạnh phúc nhất có thể cho người dân:
•	 Thúc đẩy quá trình khử cacbon và
phục hồi đô thị là nhiệm vụ ưu tiên
của các kiến trúc sư tại Vinhomes.
Các nguyên tắc thiết kế của “Kiến
trúc bền vững – Vì một tương lai
không carbon” được khuyến khích
áp dụng, bao gồm chú trọng đến
hệ sinh thái môi trường tự nhiên,
giảm lượng CO2 trong các dự án
thông qua việc sử dụng hiệu quả
năng lượng, tối ưu hóa sử dụng năng
lượng tái tạo
•	 Hệ thống hạ tầng kỹ thuật (nước,
nước thải, rác tái chế), hạ tầng cung
cấp năng lượng sạch, hạ tầng viễn
thông hiện đại, phát triển đồng bộ
và toàn diện
•	 Phát triển cơ sở hạ tầng giao thông
công cộng và thúc đẩy điện khí hóa,
gồm xe buýt điện và hệ thống trạm
sạc được đầu tư, khuyến khích cư
dân và cộng đồng người dân địa
phương chuyển sang phương tiện
xanh, an toàn với môi trường
•	 Ưu tiên sử dụng vật liệu xây dựng tái
chế, thân thiện với môi trường để
giảm tác động trực tiếp và gián tiếp
đến môi trường
•	 Áp dụng Internet vạn vật (IoT), dữ
liệu lớn và điện toán đám mây để
quản lý năng lượng thông minh
trong các hệ thống quản lý xây
dựng và giao thông, giúp trực quan
hóa thông tin, kiểm soát hiệu quả tài
nguyên và mức năng lượng tiêu thụ
•	 Các tiện ích, dịch vụ như bệnh viện,
trường học, trung tâm thương mại,
công viên, quảng trường, sân chơi,
khu thể thao, khu vui chơi giải trí,
khu vực cho các hoạt động cộng
đồng được xây dựng trong bán kính
phù hợp và dễ tiếp cận, đảm bảo
chất lượng cuộc sống cho cư dân
•	 Các hoạt động cộng đồng được
đẩy mạnh nhằm thúc đẩy lối sống
xanh, văn minh và hiện đại, kết nối
con người để hoàn thiện mảnh
ghép cuối cùng cho những đô thị
đáng sống nhất thế giới
Mục tiêu
Hoạt động của Vinhomes
Xóa nghèo; Xóa đói; Giảm bất bình đẳng
•	 Với đặc thù kinh doanh là phát triển và xây dựng các khu đô thị mới trên khắp Việt Nam,
Vinhomes ưu tiên sử dụng nguồn nguyên vật liệu sẵn có tại địa phương, giúp nội địa
hóa chuỗi cung ứng của Vinhomes, phát triển nguồn nguyên liệu đáng tin cậy cho nhu
cầu sử dụng trong tương lai và nâng cao năng lực của các nhà cung cấp. Ngoài ra, tại
mỗi địa bàn hoạt động, Công ty cũng ưu tiên tận dụng nguồn nhân lực tại chỗ, tạo công
ăn việc làm và thúc đẩy kinh tế địa phương.
•	 Năm 2023, Vinhomes tiếp tục triển khai các dự án nhà ở xã hội cho người có thu nhập
thấp mang thương hiệu Happy Home.
•	 Trong năm, Vinhomes đã đóng góp hơn 2.270 tỷ đồng cho các hoạt động thiện
nguyện, xã hội. Ngoài ra, Vinhomes còn thực hiện chương trình xóa nhà dột nát cho
huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên với số tiền 18 tỷ đồng, tài trợ 5.000 suất quà Tết cho
Quỹ Vì người nghèo huyện Cần Giờ và hỗ trợ xây mới/sửa chữa hơn 650 căn nhà cho hộ
nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn trong năm.
Xem chi tiết tại Mục An sinh xã hội trang 135
Cuộc sống khỏe mạnh; giáo dục có chất lượng;
bình đẳng giới; tăng trưởng việc làm và kinh tế
ở mức lành mạnh
•	 Năm 2023, Vinhomes đã tài trợ trang thiết bị y tế với giá trị hơn 92 tỷ đồng cho các
bệnh viện trên toàn quốc và tài trợ hơn 9 tỷ đồng để chữa trị cho các bệnh nhi ung thư,
ca phẫu thuật thay thủy tinh thể và ca kính mắt học đường.
•	 Vinhomes đã tài trợ 46 tỷ đồng cho khoa học công nghệ Việt Nam, 5.100 máy tính cho
các trường tiểu học, trung học cơ sở tại các địa phương khó khăn trên khắp cả nước
chưa có điều kiện trang bị đủ máy vi tính phục vụ công tác dạy, học và học bổng cho
gần 800 sinh viên.
•	 Tỷ lệ lao động nữ chiếm 32,4%, trong đó nữ lãnh đạo chiếm 29,4% trong Ban Giám đốc
và 28,6% trong cấp quản lý.
•	 Điều kiện làm việc cho người lao động từng bước được cải thiện: hỗ trợ các bà mẹ nuôi
con bằng sữa mẹ; nhân viên và các thành viên trong gia đình được cung cấp các dịch
vụ chăm sóc sức khỏe và bảo hiểm.
•	 Thực hiện đầy đủ các quyền lợi về chế độ thai sản, nuôi con dưới 12 tháng tuổi, tặng quà
chúc mừng ngày Phụ nữ Việt Nam, Quốc tế Phụ nữ. Ngoài ra, Vinhomes đã kết hợp với
Tập đoàn Bảo hiểm Bảo Việt và Bảo hiểm Dầu khí để xây dựng và triển khai các chương
trình, gói bảo hiểm sức khỏe ưu việt dành riêng cho CBNV Vinhomes.
•	 Vinhomes đảm bảo tuân thủ Luật Lao động, không có lao động cưỡng bức và lao động
trẻ em.
•	 Vinhomes liên tục tổ chức các chương trình đào tạo nội bộ, chương trình nâng cao
năng lực quản lý, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ kế cận.
•	 Năm 2023, Vinhomes tiếp tục duy trì mức đóng góp cao cho ngân sách nhà nước với
17,4 nghìn tỷ đồng, đã tạo việc làm cho gần 11 nghìn lao động với mức lương bình quân
•	 Vinhomes tạo chuỗi cung ứng đa dạng khi duy trì quan hệ đối tác với các nhà cung cấp
địa phương. Điều này giúp giảm chi phí vận chuyển, giảm lượng khí thải carbon (Phạm
vi 31) và gián tiếp thúc đẩy nền kinh tế địa phương.
Xem chi tiết tại Mục Hiệu quả hoạt động và tăng trưởng bền vững tại trang 123
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Mục tiêu
Hoạt động của Vinhomes
Nước sạch và vệ sinh; tiêu dùng và sản xuất
có trách nhiệm; sử dụng có trách nhiệm tài
nguyên nước; sử dụng có trách nhiệm tài
nguyên đất
•	 Vinhomes duy trì kiểm tra định kỳ hệ thống nước sinh hoạt và sử dụng trong dự án.
•	 100% nước thải sinh hoạt được xử lý theo quy định của pháp luật. Các trạm xử lý nước
thải và quy trình xử lý nước liên tục được cải tiến để xử lý, tái chế và tái sử dụng nước
thải trong các hoạt động vận hành.
•	 Thực hành các biện pháp tiết kiệm tài nguyên nước tại Mục Nước và xử lý nước
thải trang 128
•	 100% các đô thị Vinhomes ký hợp đồng thu gom rác thải sinh hoạt và rác thải nguy hại
với các công ty đạt tiêu chuẩn về thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải theo đúng quy
định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, đảm bảo an toàn vệ sinh môi trường.
•	 Tuân thủ luật pháp và các quy định về môi trường, tiếng ồn, khí thải. Đảm bảo an toàn
lao động và phòng chống cháy nổ trong các dự án thi công và vận hành khu đô thị
Vinhomes.
•	 Trong năm 2023, chương trình Sống xanh với các hoạt động bảo vệ môi trường tiếp tục
được tổ chức nhằm nâng cao nhận thức cho cộng đồng cư dân Vinhomes.
Xem chi tiết tại Mục Đẩy mạnh xu hướng sống xanh – sống khỏe – sống văn minh tại trang 136
Năng lượng sạch và chi phí thấp; hành động
ứng phó với biến đổi khí hậu
•	 Vinhomes thực hành giám sát tiêu thụ và tối ưu hóa năng lượng qua các năm trong xây
dựng mới và vận hành các khu đô thị.
•	 Thúc đẩy việc sử dụng năng lượng sạch và bền vững như năng lượng mặt trời.
•	 Từ năm 2022, Vinhomes chủ động đo lường phát thải khí nhà kính phạm vi 1 và 2 cho
hoạt động vận hành.
Xem chi tiết tại Mục năng lượng tiêu thụ trang 125
Cuộc sống khỏe mạnh; công nghiệp, đổi mới
và cơ sở hạ tầng; đô thị và cộng đồng bền
vững; tiêu dùng và sản xuất có trách nhiệm;
hành động ứng phó với biến đổi khí hậu; sử
dụng có trách nhiệm tài nguyên đất
•	 Tính bền vững được chú trọng xuyên suốt quá trình lập kế hoạch và triển khai dự án.
Ngay từ ban đầu, các công trình được ưu tiên sử dụng thiết kế tiết kiệm năng lượng,
cảnh quan thoáng mát, mật độ cây xanh cao và ưu tiên lắp đặt tiện ích công cộng để
khuyến khích hoạt động thể chất, cải thiện sức khỏe cư dân.
•	 Vinhomes tập trung phát triển các khu đô thị nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng
bao gồm chiếu sáng, thông gió, sưởi ấm và điều hòa không khí, đồng thời thực hành
quản lý tòa nhà bằng cách sử dụng dữ liệu về hiệu suất của tòa nhà. Tiêu biểu là Tòa văn
phòng TechnoPark của Vinhomes Ocean Park 1 được Hội đồng Công trình xanh Hoa Kỳ
trao chứng chỉ Công trình xanh LEED Platinum V4.
•	 Nghiên cứu, phát triển và ứng dụng các công nghệ xây dựng mới và các giải pháp vật
liệu xây dựng thân thiện với môi trường hơn, thay thế cho các sản phẩm xi măng và bê
tông truyền thống (như gỗ nhân tạo, gạch giả gỗ, thép sơn giả gỗ, gạch không nung,
bê tông đúc sẵn).
•	 Thường xuyên quan trắc, kiểm soát các nguồn phát thải ra môi trường, kể cả hóa chất
độc hại, đảm bảo tuân thủ các điều kiện xả thải trong Giấy phép môi trường.
•	 Hệ thống trạm sạc hiện đại của VinFast được ưu tiên phủ kín tại các khu đô thị của
Vinhomes, hệ thống xe buýt điện VinBus kết nối các khu đô thị Vinhomes với mạng
lưới vận tải hành khách công cộng giúp khuyến khích cư dân sử dụng phương tiện giao
thông xanh.
•	 Vinhomes đã phát triển và đi vào vận hành 28 khu đô thị với cơ sở hạ tầng đồng bộ và
hiện đại, tiện ích đầy đủ và dịch vụ đẳng cấp với các hoạt động phát triển cộng đồng
mạnh mẽ xuyên suốt trong năm, thúc đẩy phát triển cộng đồng dân cư đoàn kết, văn
minh.
Xem chi tiết tại Mục phát triển cộng đồng tại trang 135
Công bằng và thể chế vững mạnh; hợp tác để
hiện thực hóa các mục tiêu
•	 Vinhomes xây dựng hệ thống quản trị nội bộ minh bạch, công bằng và hiệu quả, hướng
tới các giá trị bền vững.
•	 Tham gia vào các cuộc đối thoại công-tư, duy trì quan hệ với cơ quan quản lý nhà nước
và cam kết tuân thủ pháp luật.
•	 Thúc đẩy hợp tác với các đối tác uy tín toàn cầu để nâng tầm chất lượng sản phẩm.
Đánh giá thực hiện các lĩnh vực
trọng yếu phát triển bền vững 2023
Hiệu quả
hoạt động và
tăng trưởng
bền vững
Tác động kinh tế trực tiếp
Trong năm 2023, Vinhomes đã ghi nhận tổng doanh thu quy đổi và lợi nhuận sau thuế đạt lần lượt
121,4 nghìn tỷ đồng và 33,5 nghìn tỷ đồng. Tổng số lượng sản phẩm bàn giao trong kỳ đạt gần 15
nghìn sản phẩm. Vinhomes đã nộp tổng cộng 17,4 nghìn tỷ đồng thuế và các khoản đóng góp vào
ngân sách nhà nước khác trong năm.
Thuế và các khoản đóng góp
ngân sách nhà nước qua
các năm (tỷ đồng)
Tác động kinh tế gián tiếp
Vinhomes cam kết đầu tư có trách nhiệm, gián tiếp thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa,
du lịch, và chất lượng cuộc sống tại các vùng dự án Vinhomes đã và đang phát triển, đảm bảo
sự phát triển hài hòa, phù hợp với chiến lược phát triển chung của địa phương; tạo ra các quần
thể có hệ sinh thái đa dạng mang lại giá trị cao không chỉ cho Vinhomes, khách hàng, đối tác mà
còn cho cộng đồng.
Kinh tế
•	 Vinhomes hướng tới phát triển và xây dựng
các Đại đô thị/Siêu đô thị có quy mô lớn
mang tầm vóc quốc tế, góp phần thúc đẩy
các địa phương trở thành tâm điểm thu hút
đầu tư trong nước và thế giới.
•	 Thông qua việc thúc đẩy đối thoại công – tư,
Vinhomes đảm bảo cộng đồng địa phương
được hưởng lợi từ các hoạt động kinh doanh
của chính Công ty và góp phần nâng cao giá
trị bất động sản khu vực lân cận các vùng dự
án đang được Vinhomes phát triển nhờ các
công trình trường học, bệnh viện, trung tâm
thương mại, nhà hàng, khách sạn cũng như
các cảnh quan và công trình vui chơi giải trí
mang quy mô và đẳng cấp quốc tế.
•	 Đồng hành cùng các đơn vị tư vấn, quản lý
chuyên nghiệp, Vinhomes thúc đẩy kinh tế
địa phương thông qua việc mua sắm nguyên
vật liệu, dịch vụ hậu cần từ các doanh
nghiệp đối tác trong địa phương, tạo chuỗi
cung ứng bền vững và mang lại cơ hội kinh
tế mới.
•	 Đóng góp vào việc phát triển hệ thống cơ sở
hạ tầng thiết yếu tại các khu đô thị Vinhomes
và khu vực lân cận trong quá trình phát triển
dự án, thực hành liên tục các cam kết trách
nhiệm xã hội với hệ thống giao thông đường
bộ kết nối vùng đô thị với dự án.
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Xã hội
Môi trường
•	 Đóng góp trực tiếp và gián tiếp vào việc
thúc đẩy nhu cầu lao động, đào tạo và phát
triển con người để nâng cao cơ hội phát
triển sự nghiệp, góp phần nâng cao giá trị
người lao động và đời sống tại nhiều vùng và
địa phương như khu vực phía Đông Hà Nội
và Hưng Yên với thành phố điểm đến Ocean
City 1.200 héc-ta hay các đô thị trọng điểm
ở các thành phố lớn khác. Vinhomes đang
sử dụng 11 nghìn lao động trong năm 2023.
•	 Nâng cao phúc lợi cho cộng đồng thông
qua việc đồng hành cũng Quỹ Thiện Tâm
của Tập đoàn Vingroup trong các hoạt
động tài trợ, thiện nguyện vì người nghèo
trên khắp cả nước.
•	 Yếu tố môi trường và bền vững luôn được
Vinhomes chú trọng xuyên suốt các giai
đoạn phát triển dự án. Các Đại đô thị
Vinhomes ở các quận vệ tinh của Hà Nội
được thiết kế với mật độ xây dựng thấp, chỉ
khoảng 15% – 19% và dành phần lớn quỹ đất
cho hệ thống “máy lọc không khí tự nhiên”
bao gồm quần thể cây xanh, công viên, mặt
nước và tiện ích công cộng. Đặc biệt, dự án
Đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1 với diện
tích đất cây xanh, mặt nước lên đến 117
héc-ta trên tổng quy mô 420 héc-ta của dự
án, giúp tạo nên một môi trường sống đáng
mơ ước cho cư dân. Các dự án cũng chú
trọng tích hợp nhiều tiện ích như hệ thống
máy tập và sân thể thao, công viên BBQ để
khuyến khích các hoạt động thể chất và
tương tác xã hội ngoài trời, cải thiện sức
khỏe cộng đồng. Ngoài ra, Vinhomes cũng
lựa chọn và hợp tác với các đơn vị tư vấn
thiết kế kiến trúc, quy hoạch hàng đầu, luôn
có mặt trong Top 100 công ty tư vấn kiến
trúc hàng đầu thế giới như Gensler, Nikken
Sekkei, GMP Architekten, 10 Design để đảm
bảo chất lượng vượt trội cho các sản phẩm
của Vinhomes.
•	 Trong thi công và vận hành dự án, Vinhomes
luôn tuân thủ đúng quy định pháp luật trong
lĩnh vực bảo vệ môi trường của Việt Nam, đáp
ứng các quy định/tiêu chuẩn/quy chuẩn của
Nhà nước về chất lượng nước xả thải sinh hoạt,
khí thải, chất thải rắn, tiếng ồn. Công ty thực
hiện Báo cáo quan trắc môi trường định kỳ
hàng năm theo Thông tư 02/2022/TT-BTNMT,
đồng thời thực hiện nhiều sáng kiến để đảm
bảo các dự án đều được vận hành bền vững
và thân thiện với môi trường.
•	 Vinhomes đã thực thi đầy đủ những chính
sách mới trong Luật Bảo vệ môi trường năm
2020 và bổ sung những giải pháp phù hợp
trong xây dựng, vận hành, kinh doanh để đảm
bảo môi trường sống an toàn, trong lành cho
cộng đồng xã hội bằng cách sử dụng vật liệu
xây dựng xanh, hệ thống chiếu sáng tiết kiệm
năng lượng, sử dụng nước hiệu quả và thúc
đẩy năng lượng tái tạo. Về quản lý chất thải,
Vinhomes áp dụng các sáng kiến như sử dụng
vật liệu tái chế trong xây dựng, lắp đặt hệ
thống xử lý nước thải và phân loại rác thải.
•	 Bên cạnh đó, Vinhomes luôn nỗ lực nâng cao
nhận thức về vấn đề môi trường của cư dân
Vinhomes và nhân viên Công ty thông qua
các chuỗi chương trình, hoạt động nhằm
nâng cao nhận thức và lan tỏa tinh thần bảo
vệ môi trường.
Biến đổi khí hậu là một trong những vấn đề
cấp bách toàn cầu hiện nay. Để chủ động ứng
phó, tiết kiệm năng lượng là ưu tiên hàng đầu
trong các hoạt động xây dựng và vận hành tại
Vinhomes và được lồng ghép vào các chiến
lược phát triển bền vững hàng năm.
Vinhomes đã chủ động đo lường năng lượng
tiêu thụ trong một số hoạt động của Công ty,
từ đó lập kế hoạch kiểm soát, đề xuất những
biện pháp thích hợp để tăng cường hiệu suất
năng lượng. Cụ thể, trong hoạt động quản
lý vận hành khu đô thị, Vinhomes đã tiêu thụ
tổng cộng 1.173 TJ năng lượng trong năm. Các
nguồn năng lượng tiêu thụ bao gồm điện năng,
dầu, xăng và dầu nhớt, chiếm lần lượt 98,61%,
0,95%, 0,24% và 0,20%. Mức năng lượng tiêu
thụ năm 2023 tăng ở tất cả các loại năng lượng
so với năm 2022, chủ yếu do danh mục dự án
Vinhomes quản lý bổ sung thêm các khu đô
thị quy mô lớn mới đi vào vận hành (Vinhomes
Ocean Park 2, 3), làm nhu cầu tiêu thụ các loại
năng lượng tăng lên để phục vụ hoạt động
vận hành. Bên cạnh đó, mùa hè năm 2023
cũng xảy ra tình trạng thiếu điện trên khắp các
tỉnh thành phố miền Bắc và miền Trung nên
Vinhomes tổ chức chạy thêm máy phát để
giảm tải cho lưới điện quốc gia, khiến lượng
dầu vận hành tăng đáng kể so với năm 2022.
Quản lý
tác động
môi trường
Vật liệu
Các bộ phận kỹ thuật, Viện thiết kế, Cung ứng đấu thầu, R&D không ngừng nghiên cứu và tìm hiểu
các vật liệu, công nghệ xây dựng mới, thử nghiệm và áp dụng có chọn lọc theo xu hướng phát
triển bền vững chung của thế giới như thay thế dần gạch nung truyền thống đang làm gia tăng
lượng khí thải gây ô nhiễm bằng các vật liệu gạch không nung, tấm Acotec, bê tông chưng áp, gỗ
nhân tạo, gạch giả gỗ, thép sơn giả gỗ, kính Low-E, ngói năng lượng mặt trời v.v.
Năng lượng tiêu thụ
Chú thích: N/A – Not applicable, tức Không áp dụng
Vật liệu thay thế
Đơn vị: %
tầng
Thấp
tầng
Cảnh
quan
tầng
Thấp
tầng
Cảnh
quan
Tỷ lệ sử dụng gạch
không nung thay cho
gạch nung
Tỷ lệ sử dụng tấm
Acotec/Bê tông chưng
áp thay cho gạch nung
(tường rào,
công trình
phụ trợ)
Tỷ lệ sử dụng gỗ nhân
tạo, gạch giả gỗ, thép
sơn giả gỗ so với gỗ
tự nhiên
Tổng lượng năng lượng
tiêu thụ trong hoạt
động quản lý vận hành
trong năm 2023
Tỷ lệ sử dụng gỗ
nhân tạo, gạch giả gỗ,
thép sơn giả gỗ so với
gỗ tự nhiên
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Tỷ trọng năng lượng tiêu
thụ năm 2023 (%)
Dầu; Xăng; Dầu nhớt
Điện
Thông số năng lượng tiêu thụ trong năm 2023 và 2022 đối với hoạt động quản lý vận hành
Mô tả lượng CO2 (tấn) bù đắp được từ nguồn năng lượng sạch tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park 1
Theo đó, phát thải từ tiêu thụ điện năm 2023 tăng 28% so với năm 2022, tuy nhiên, tổng lượng
phát thải trực tiếp từ phạm vi 1 lại giảm 94% so với năm trước, chủ yếu do khí nhà kính rò rỉ từ
thiết bị sử dụng môi chất lạnh giảm đáng kể nhờ vào công tác kiểm soát tốt hơn, giúp tổng
lượng CO2 phát thải từ hoạt động quản lý vận hành của Vinhomes nhìn chung giảm 4% so với
Tổng lượng CO2 tương đương phát thải giai đoạn 2022 – 2023 như trình bày dưới đây:
Loại
năng lượng
Năng lượng tiêu thụ
Tỷ trọng
Năng lượng tiêu thụ
Tỷ trọng
Điện
Xăng
Dầu nhớt
Loại năng lượng tiêu thụ
Điện năng (kWh)
Điện
Nhiên liệu (lít)
Xăng
Dầu nhớt
Tổng lượng CO2 (tấn)
Phạm vi 1
Dầu diesel
Xăng
Dầu nhớt
Môi chất lạnh
Phạm vi 2 (điện mua từ lưới điện)
Vinhomes Ocean Park 1
Nhu cầu điện (kWh)
Quy đổi sang CO2 (tấn)
Sản lượng điện tạo ra từ tấm năng lượng mặt trời (kWh)
Quy đổi sang CO2 (tấn)
Tỷ trọng CO2 bù đắp
Trên phương diện tiết kiệm năng lượng,
Vinhomes luôn đảm bảo kiểm soát thời gian
vận hành và sử dụng thiết bị mới có hiệu suất
cao nhằm hạn chế thất thoát nguyên liệu và
tiết kiệm năng lượng. Điển hình như:
•	 Thay thế đèn huỳnh quang, compact bằng
đèn LED giúp tiết kiệm điện, giảm chi phí sử
dụng. Đồng thời đèn LED có chất lượng ánh
sáng tốt hơn, không nhấp nháy, không nhòe,
an toàn cho người sử dụng do không chứa
tia cực tím, tia hồng ngoại. Ngoài ra, các
thiết bị cảm biến đã được lắp đặt tại nhiều
khu vực công cộng để tự động bật tắt điện
khi có hoặc không có người.
•	 Kính Low-E với tính năng cản nhiệt, bức xạ
thấp, tiết kiệm năng lượng và có tính thẩm
mỹ cao, giúp tối ưu tầm nhìn và ánh sáng tự
nhiên bắt đầu được đưa vào sử dụng tại một
số dự án như Vinhomes Skylake, Vinhomes
Golden
River,
Vinhomes
Metropolis,
Vinhomes Ocean Park 1 v.v.
•	 Bên cạnh đó, việc bổ sung các hệ thống
Scada để kiểm soát công tác vận hành lưới
điện, thiết bị điện trong thi công đã giúp
theo dõi và kiểm soát các thiết bị điện xuyên
suốt quá trình vận hành, giúp giảm lượng
điện năng tiêu thụ một cách tối ưu.
Trên phương diện năng lượng sạch, năng lượng
tái tạo, mái năng lượng mặt trời do Vinhomes
thi công và triển khai trong các dự án và khu
đô thị đã đóng góp lớn cho quá trình giảm
phát thải nhà kính. Đơn cử như tại TechnoPark,
tấm quang năng rộng 3.000 mét vuông được
lắp đặt trên mặt hồ nước liền kề cung cấp
nguồn năng lượng xanh lên đến 606 nghìn
kWh/năm, có khả năng tiết kiệm đến 17,4% tổng
năng lượng tiêu thụ hằng năm. Nhà để xe nổi
tại đường Hải Âu, khu đô thị Vinhomes Ocean
Park 1 cũng sở hữu 2.200 mét vuông diện tích
tấm năng lượng mặt trời giúp sản xuất khoảng
531 nghìn kWh/năm. Năm 2023, sản lượng điện
năng lượng mặt trời tại Vinhomes Ocean Park
1 giảm 15% so với năm 2022 do số giờ nắng
trong năm ít hơn, mùa đông kéo dài hơn và
thời tiết nhiều mưa hơn.
Tòa nhà TechnoPark có
khả năng tiết kiệm đến
17,4% tổng năng lượng
tiêu thụ hằng năm
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5

Việc hướng cư dân tới một lối sống Xanh –
Khỏe – Văn Minh và chiến lược xây dựng các
khu đô thị Vinhomes trở thành những đô
thị xanh, văn minh, tri thức, được tổ chức
liên tục từ những năm 2021 – 2023 thông
qua các chương trình nằm trong chuỗi hoạt
động Sống Xanh như Vinhomes Go Green,
Vinhomes Run4Green, Ngày Chủ Nhật Xanh
Vinhomes, và các Giải chạy Happy Run. Các
chương trình này không chỉ hướng cư dân tới
việc xây dựng, gắn kết cộng đồng mà còn
giúp hình thành ý thức về việc bảo vệ môi
trường và lối sống bền vững. Thành quả lớn
lao mà Vinhomes đạt được chính là vô số
những nhận xét tích cực về cuộc sống tại các
khu đô thị Vinhomes của quý cư dân. Điều đó
vừa là niềm vui, đồng thời cũng là động lực
để Vinhomes tiếp tục phấn đấu, tăng cường
chất lượng dịch vụ nhằm mang đến cuộc
sống tốt đẹp hơn cho cộng đồng cư dân,
để Vinhomes xứng đáng trở thành “Nơi hạnh
phúc ngập tràn” và là tổ ấm của mọi gia đình.
Từ cuối năm 2023, Vinhomes tiếp tục công
bố và triển khai chiến lược nâng cấp toàn
diện chuẩn sống cho cư dân. Trọng tâm của
chiến lược này là phát triển các cộng đồng
cư dân văn minh, lớn mạnh cả về quy mô và
chất lượng hoạt động. Trong đó, Vinhomes
sẽ phát huy tối đa lợi thế của mô hình đô thị
đa tiện ích “all in one” và khả năng vận hành
chuyên nghiệp sẵn có, kết hợp cùng các
thương hiệu trong hệ sinh thái của Tập đoàn
Vingroup cũng như các đối tác chiến lược để
cùng cư dân kiến tạo những giá trị sống đẳng
cấp, nhân văn riêng. Khởi đầu cho chiến lược
mới là việc quy hoạch lại các hoạt động cộng
đồng đang có và nâng tầm lên thành hai câu
lạc bộ theo ba tiêu chí: “Thân thiện với môi
trường; Khỏe thể chất – Mạnh trí lực; Vui tinh
thần – Giàu trải nghiệm”. Với tên gọi Sống Vui
– Khỏe và Sống Xanh – Văn minh – Đẳng cấp,
hai câu lạc bộ cơ bản hệ thống hóa được các
nhu cầu sinh hoạt cộng đồng thiết yếu của cư
dân, phù hợp với nhiều lứa tuổi cũng như xây
dựng cộng đồng nhân văn và gắn kết tại các
khu đô thị. Điểm khác biệt của các câu lạc bộ
trong chiến lược nâng tầm chuẩn sống mới là
được vận hành bài bản và chuyên nghiệp với
sự chủ trì nhất quán từ Vinhomes. Lực lượng
vận hành nòng cốt của các câu lạc bộ như
Chủ tịch, Đại sứ v.v. cũng sẽ là những gương
mặt tích cực, có khả năng tập hợp và truyền
cảm hứng, được bình bầu từ cộng đồng nhằm
đảm bảo các câu lạc bộ luôn hoạt động thiết
thực, đúng và trúng nhu cầu của cư dân. Tiếp
tới, các hoạt động cộng đồng sẽ không chỉ
gia tăng về số lượng với hàng trăm sự kiện
trực tiếp và trực tuyến như hội thảo, giải đấu,
các cuộc thi, các buổi sinh hoạt thường kỳ
v.v. mà còn gia tăng về chất lượng với hàng
ngàn ý tưởng sáng tạo. Bên cạnh các hoạt
động cộng đồng đã có như các hội Tennis/
Bóng đá/ Chạy bộ/ Bơi lội, Hội Câu cá, Nhóm
thơ ca, các lễ hội Tết, Chợ phiên, Ngày hội
gói bánh chưng, Lễ hội Thiếu nhi, Lớp học Bơi
lội miễn phí v.v., các câu lạc bộ dự kiến cân
nhắc những hoạt động thời thượng nhất như
tập golf, học cưỡi ngựa, sống thực dưỡng, tổ
chức các lớp phong cách sống, hoạt động
thời trang v.v. nhằm đảm bảo sức hấp dẫn,
tính thiết thực và thu hút đông đảo thành
viên tham gia.
Ngày 3/12/2023 vừa qua, câu lạc bộ Sống Vui
khỏe đã được ra mắt đầu tiên tại khu đô thị
Vinhomes Times City và hướng tới kết nối cư
dân thông qua những hoạt động chăm sóc sức
khỏe cộng đồng, giúp cư dân mọi lứa tuổi gắn
kết, nắm bắt được nhiều thông tin, kiến thức về
sức khỏe. Đặc biệt, trong sự kiện ra mắt, thành
viên của câu lạc bộ Sống Vui Khoẻ tại Vinhomes
Times City được nhận hàng loạt quyền lợi ưu đãi
khi trải nghiệm các dịch vụ tại trung tâm Y học
cổ truyền Vinmec – Sao Phương Đông hay tại
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City.
Song song với các hoạt động sôi nổi của câu lạc
bộ Sống Vui – Khỏe, các hoạt động của câu lạc
bộ Sống Xanh – Văn minh – Đẳng cấp cũng tạo
ra không khí sôi động, tích cực ngay trong những
tuần đầu tiên hoạt động, thúc đẩy các hoạt
động cộng đồng tại các khu đô thị. Đơn cử tại
Vinhomes Ocean Park 2, câu lạc bộ Sống Xanh
– Văn minh – Đẳng cấp đã tài trợ, hỗ trợ câu lạc
bộ Tennis tổ chức giải đấu giao lưu đầu năm mới
với sự tham gia nhiệt tình của hàng trăm thành
viên. Bên cạnh đó, câu lạc bộ này cũng duy trì
các hoạt động sống xanh tại các khu đô thị của
Vinhomes với các hoạt động chia sẻ kinh nghiệm
sống xanh, lành mạnh, tiết kiệm. Đặc biệt là các
hoạt động thực hành 5T (Tiết kiệm năng lượng,
Tiết kiệm nước, Tái chế, Trồng cây, và Tích điểm
xanh) đang được lan tỏa rộng rãi không chỉ trong
câu lạc bộ mà còn với toàn thể cư dân. Điển hình
là chương trình “Giờ xanh Vinhomes – Tắt điện
sớm 15 phút mỗi ngày” đang được các gia đình
hưởng ứng hàng ngày, giúp giảm lượng tiêu thụ
điện cho quốc gia, góp phần xây dựng một thế
giới xanh, bền vững. Cũng trong giai đoạn Tết
Giáp Thìn vừa qua, các thành viên câu lạc bộ đã
kết hợp cùng với Quỹ Thiện Tâm của Vingroup
gửi tặng hơn một trăm phần quà Tết ý nghĩa cho
các gia đình có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt
tại huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Những nghĩa
cử đẹp này kỳ vọng sẽ được nhân rộng và trở
thành một trong những hoạt động thường nhật
của câu lạc bộ, giúp lan tỏa sự nhân văn của một
cộng đồng văn minh, đẳng cấp, đồng thời tạo ra
điểm đến làm từ thiện uy tín cho các cư dân có
chung mong muốn.
Với nỗ lực nâng cao chất lượng cuộc sống cho
cư dân, các câu lạc bộ Sống Vui – Khỏe và Sống
Xanh – Văn Minh – Đẳng Cấp đã phát huy được
hiệu quả rõ rệt khi không chỉ là nơi giao lưu, kết
nối cộng đồng mà còn là biểu tượng của lối sống
tiên tiến, hướng tới sự phát triển bền vững toàn
diện cho mỗi cư dân trong khu đô thị Vinhomes.
Sự ra đời của hai câu lạc bộ này là minh chứng
cho sự tiên phong và khác biệt trong chiến lược
phát triển, đồng thời khẳng định cam kết đồng
hành lâu dài, luôn nỗ lực không ngừng gia tăng
giá trị sống đẳng cấp cho cư dân. Đây cũng là
điểm ưu việt đặc trưng làm nên thương hiệu
phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam và
top 20 thương hiệu bất động sản giá trị nhất thế
giới cho Vinhomes.
Đẩy mạnh xu hướng
Sống Xanh – Sống Khỏe
– Sống Văn Minh tiến tới
nâng tầm chuẩn sống
cho cư dân Vinhomes
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 5