KIẾN TẠO TƯƠNG LAI XANH
VINGROUP
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
Vingroup năm 2023 và Thông điệp của
Tổng Giám đốc
Quản trị doanh nghiệp
Giới thiệu Vingroup
Phát triển bền vững
Báo cáo Ban Giám đốc về kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2023 và kế hoạch hoạt động
08. Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi
10. Điểm nhấn năm 2023
12. Các sự kiện nổi bật năm 2023
20. Danh hiệu, giải thưởng năm 2023
24. Thông điệp của Tổng Giám đốc
28. Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản giai đoạn 2019 – 2023
120.  Mô hình quản trị chung của Vingroup
124.  Báo cáo của Hội đồng Quản trị
130.  Báo cáo của Ban Kiểm soát
132.  Báo cáo Quản trị
135.  Hoạt động kiểm toán nội bộ
138.  Quản trị rủi ro
144.  Thông tin cổ phiếu và quan hệ cổ đông
34. Tổng quan Vingroup
38. Các dấu mốc phát triển
42. Lĩnh vực kinh doanh
68. Mô hình quản trị
70. Hội đồng Quản trị
72. Ban Giám đốc
74. Ban Kiểm soát
156.  Tầm nhìn bền vững
158.  Các số liệu ấn tượng về phát triển bền vững tại Vingroup
160.  Các hoạt động tiêu biểu và giải thưởng bền vững năm 2023
168.  Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững
86.  Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2023 và triển vọng kinh tế năm 2024
96.  Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2023
114.  Kế hoạch hoạt động năm 2024
210.  Thông tin chung
212.  Báo cáo của Ban Giám đốc
213.  Báo cáo kiểm toán độc lập
214.  Bảng cân đối kế toán hợp nhất
218.  Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
219.  Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
296.  Phụ lục 1 – Danh sách công ty con tại ngày 31 tháng 12 năm 2023

CHƯƠNG 01
Tầm nhìn, sứ mệnh
và giá trị cốt lõi
Tầm nhìn
Giá trị cốt lõi
Sứ mệnh
Bằng khát vọng tiên phong cùng chiến lược đầu tư – phát triển bền vững,
Vingroup định hướng phát triển theo ba trọng tâm: Công nghệ – Công nghiệp;
Thương mại Dịch vụ; và Thiện nguyện Xã hội, không ngừng đổi mới, sáng tạo để
kiến tạo hệ sinh thái các sản phẩm dịch vụ đẳng cấp, góp phần nâng cao chất
lượng cuộc sống cho mọi người và nâng tầm vị thế của thương hiệu Việt trên
trường quốc tế.
Với tinh thần thượng tôn kỷ luật, văn hóa Vingroup, trước hết chính là văn hóa của
sự chuyên nghiệp thể hiện qua sáu giá trị cốt lõi
Vingroup bảo vệ chữ TÍN như bảo vệ
danh dự của chính mình, luôn chuẩn
bị đầy đủ năng lực thực thi và nỗ lực
hết mình để đảm bảo đúng cam kết.
Vingroup đặt tôn chỉ “tốc độ, hiệu
quả trong từng hành động”, thực
hành “Quyết định nhanh – Đầu tư
nhanh – Triển khai nhanh – Bán hàng
nhanh – Thay đổi và thích ứng nhanh”.
Vingroup đặt chữ TÂM làm nền tảng,
luôn thượng tôn pháp luật, duy trì đạo
đức, lấy khách hàng làm trung tâm.
TINH
Vingroup đặt mục tiêu “Con người
tinh hoa – Sản phẩm và Dịch vụ tinh
hoa – Cuộc sống tinh hoa – Xã hội
tinh hoa”.
Vingroup coi sáng tạo là sức sống,
là đòn bẩy phát triển, đề cao tinh thần
dám nghĩ, dám làm, chủ trương xây
dựng một “Doanh nghiệp học tập”.
Vingroup xây dựng các mối quan
hệ với tinh thần nhân văn, coi trọng
người lao động như là tài sản quý giá
nhất, tạo dựng “Nhân hòa” trên cơ sở
công bằng, chính trực và nêu cao sức
mạnh đoàn kết.
Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho
mọi người
Thông điệp
Khẩu hiệu
Biểu tượng
Vingroup tự hào với cam kết kiên định của
mình nhằm "Kiến tạo Tương lai Xanh", lấy đó
làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động sản xuất
kinh doanh của Tập đoàn. Trong hành trình 30
năm qua, với sự cống hiến không ngừng cho
mục tiêu phát triển bền vững, tập thể CBNV
Vingroup quyết tập thực hiện bằng được cam
kết nhằm thúc đẩy quá trình chuyển đổi hướng
tới một thế giới sạch hơn, xanh hơn.
Trong mỗi lĩnh vực hoạt động kinh doanh,
Vingroup xác định vai trò tiên phong, kiến tạo
dịch vụ và sản phẩm chất lượng đẳng cấp,
nâng tầm cuộc sống của người Việt. Cùng sứ
mệnh giúp đất nước tiến tới mục tiêu công
nghiệp hoá và hiện đại hoá theo xu hướng
xanh, Vingroup nỗ lực đi đầu trong việc thúc
đẩy chuyển đổi xanh thông qua hàng loạt
chiến lược và đầu tư mạnh mẽ với mô hình sản
xuất xe điện, đổi mới công nghệ. Sự hiện diện
của Vingroup trên nhiều lĩnh vực khác nhau
không chỉ minh chứng cho khao khát đổi mới
và tiên phong của Tập đoàn, mà còn góp phần
đáng kể vào sự phát triển kinh tế – xã hội của
cả nước.
Những thành tựu mà Tập đoàn đạt được trong
quá khứ là bàn đạp mạnh mẽ cho tầm nhìn về
một tương lai xanh hơn. Nhận thức được vai
trò là một doanh nghiệp dẫn dắt cho quá trình
chuyển đổi xanh tại Việt Nam, Vingroup cam
kết thúc đẩy các ranh giới của sự đổi mới, thúc
đẩy các công nghệ bền vững và dẫn đầu nỗ lực
hướng tới một thế giới sạch hơn, bền vững hơn
cho các thế hệ mai sau.
Tư tưởng khởi nghiệp được chọn làm nền tảng
cho sự phát triển của Vingroup, một doanh
nghiệp có một bề dày lịch sử hình thành và
phát triển. Luôn lắng nghe, luôn sáng tạo, dám
nghĩ, dám làm, luôn có động lực thay đổi, kiến
tạo cơ hội và hợp tác để thành công chính là
những gì Vingroup đang và tiếp tục thực hiện,
là kim chỉ nam cho sự phát triển của Tập đoàn.
Biểu tượng Vingroup được phát triển với hình
ảnh cánh chim bay về phía mặt trời, thể hiện
khát vọng bay cao và vươn đến những thành
công rực rỡ. Hình cánh chim sải cánh (chữ V)
biểu trưng cho tên gọi Việt Nam và niềm tự hào
dân tộc. Đồng thời, đây cũng là biểu tượng của
chiến thắng (Victory). Năm ngôi sao thể hiện
“đẳng cấp 5 sao” – tiêu chí và tôn chỉ đẳng
cấp của Vingroup. Hai màu đỏ – vàng thể hiện
niềm tự hào về bản sắc, bản lĩnh và trí tuệ Việt
Nam, là hai màu biểu tượng của Việt Nam (màu
Quốc kỳ).
Kiến tạo Tương lai Xanh
Mãi mãi tinh thần khởi nghiệp

CHƯƠNG
Kiến tạo tương lai xanh
Quản trị doanh nghiệp
Tổng quan Vingroup
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình quản trị
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Giới thiệu
Vingroup

CHƯƠNG 02
Các dấu mốc phát triển
•	 VinFast dẫn đầu doanh số bán ra tại
tất cả các phân khúc tham gia tại thị
trường Việt Nam và là hãng xe an toàn
nhất Việt Nam
•	 Khánh
thành
Trường
VinUniversity và bắt đầu tuyển sinh
khóa đầu tiên
•	 Khánh thành nhà máy sản xuất ô tô
VinFast và bàn giao những chiếc xe
đầu tiên
•	 Mở bán Đại đô thị Vinhomes đầu tiên
tại Thành phố Hồ Chí Minh – Vinhomes
Grand Park
•	 Ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược và
phát hành cổ phiếu riêng lẻ trị giá một
tỷ đô la Mỹ cho Tập đoàn SK (Hàn Quốc)
•	 Rút khỏi lĩnh vực Bán lẻ, Nông nghiệp,
tập trung nguồn lực cho Công nghệ –
Công nghiệp
•	 Vingroup phát hành Khung tín dụng
Bền vững và phát hành thành công trái
phiếu và khoản vay hợp vốn bền vững
theo Khung tín dụng này
•	 VinFast chính thức hoạt động tại Bắc
Mỹ và Châu Âu và ra mắt thương hiệu xe
điện toàn cầu
•	 Khởi công nhà máy sản xuất pin VinES
tại Khu kinh tế Vũng Áng, Hà Tĩnh
•	 Ra mắt siêu quần thể nghỉ dưỡng, vui
chơi, giải trí hàng đầu Đông Nam Á
– “Thành phố không ngủ” Phú Quốc
United Center
•	 VinBus chính thức vận hành xe buýt
điện thông minh đầu tiên tại Việt Nam
•	 “Vinpearl
Land”
thành
“VinWonders”
•	 Nhóm nhà đầu tư do quỹ đầu tư KKR
dẫn đầu đầu tư 650 triệu đô la Mỹ
vào Vinhomes, và nhóm nhà đầu tư
do quỹ đầu tư chính phủ Singapore
(Government Of Singapore Investment
Corporation – GIC) dẫn đầu đầu tư 203
triệu đô la Mỹ và VMC Holding – công
ty vận hành hệ thống bệnh viện Vinmec
•	 VinFast công bố chiến lược thuần điện,
hoàn tất quá trình chuyển đổi từ xăng
sang điện, bàn giao mẫu VF 8 tại Việt
Nam, xuất khẩu xe điện và ra mắt hệ
sinh thái xe điện đa dạng phân khúc tại
các thị trường quốc tế
•	 Vinhomes mở bán Vinhomes Ocean
Park 2 và Vinhomes Ocean Park 3, hai
đại dự án tiếp nối Vinhomes Ocean
Park để hoàn thiện siêu quần thể đô
thị biển Vinhomes Ocean Park rộng
•	 Vincom Retail khai trương Vincom Mega
Mall Smart City, Vincom Plaza Mỹ Tho,
Vincom Plaza Trần Huỳnh – Bạc Liêu
•	 Vinmec ký kết thỏa thuận hợp tác
chiến lược với Cleveland Clinic – hệ
thống bệnh viện hàng đầu thế giới
tại Hoa Kỳ. Bệnh viện Vinmec Times
City chính thức trở thành thành viên
của Cleveland Clinic Connected – Hệ
thống liên kết các bệnh viện toàn cầu
của Cleveland Clinic
•	 Vingroup hợp tác với Brighton College
– hệ thống giáo dục danh giá bậc
nhất Vương Quốc Anh để thành lập Hệ
thống trường quốc tế Brighton College
Vietnam
•	 VinFast niêm yết trên sàn Nasdaq
Global Select Market của Hoa Kỳ dưới
pháp nhân VinFast Auto Ltd. với mã
giao dịch “VFS”
•	 VinFast khởi công nhà máy sản xuất xe
điện tại Bắc Carolina, Hoa Kỳ, đánh dấu
bước tiến quan trọng trong chiến lược
mở rộng thị trường, phát triển thương
hiệu xe điện toàn cầu
•	 VinFast hoàn tất ra mắt các dòng xe ô
tô điện chính, trải rộng các phân khúc
A-B-C-D-E, bao gồm VF 5, VF 6, VF e34,
VF 7, VF 8 và VF 9; trong đó năm mẫu xe
đã được giao tới tay khách hàng
•	 Vinhomes bàn giao gần 15 nghìn căn
nhà tại khắp các đô thị Vinhomes và
chính thức khai trương Grand World tại
cụm dự án Ocean City với nhiều hoạt
động để gia tăng độ sầm uất, sôi động
tại các khu đô thị
độc đáo: kết hợp Âm nhạc – Du lịch –
Giải trí đặc biệt bậc nhất thế giới: Hai
Siêu Đại nhạc hội Quốc tế – 8Wonder
tại Nha Trang và Phú Quốc
•	 Quỹ Vì Tương lai Xanh được thành lập
với sứ mệnh đưa phát thải ròng bằng
“0” vào năm 2050 của Chính phủ, thúc
đẩy những hành trình xanh trong cuộc
sống hàng ngày, nâng cao nhận thức
•	 VinFast ra mắt mẫu xe mini car VF3 và
concept xe pick-up truck VF Wild tại
CES, Mỹ với sự quan tâm và đón nhận
rộng rãi từ cộng đồng
•	 VinFast động thổ nhà máy xe điện tích
hợp đầu tiên tại Ấn Độ, ký kết Ý định Thư
hợp tác với đại lý, thỏa thuận phân phối
xe tại Mỹ và nhiều thị trường mới; chính
thức khai trương đại lý VinFast đầu tiên
tại Indonesia

CHƯƠNG 02
VINBRAIN
Công ty cổ phần VinBrain được thành lập vào ngày 25 tháng 04 năm 2019 với sứ mệnh cải thiện
cuộc sống cho mọi người bằng sức mạnh của AI và IoT. VinBrain là đơn vị đầu tiên và duy nhất (tính
tới 2023) có sản phẩm AI cho chẩn đoán X-quang phổi tại Đông Nam Á được Cục Quản lý thực
phẩm và dược phẩm FDA Hoa Kỳ chấp thuận và được phép thương mại hoá tại Mỹ.
VinBrain nghiên cứu, phát triển và cung cấp các ứng dụng AI trong y tế và cuộc sống thông minh
dựa trên các công nghệ tiên tiến nhất về máy học, điện toán đám mây kết hợp với hệ sinh thái
mobile. VinBrain hiện là đối tác chiến lược của Tập đoàn Microsoft, Tập đoàn NVIDIA và Trường Đại
học Stanford trong việc xây dựng và phát triển các sản phẩm công nghệ y tế và cuộc sống thông
minh. Trường Y của Stanford và VinBrain thỏa thuận độc quyền về việc trao đổi dữ liệu bệnh nhân
Mỹ nhằm nâng cao tính đáp ứng của sản phẩm AI Việt cho thị trường Mỹ.
Cung cấp các sản phẩm và nền tảng AI
cho Y tế và cải thiện cuộc sống con người,
hướng tới các giá trị ESG (Môi trường
– Xã hội – Quản trị)
Hình ảnh y tế đã được xử lý,
trong đó trên 250 nghìn ảnh
được xử lý hàng tháng.
Phục vụ thăm khám và
điều trị cho trên
Tương tác và phục vụ hơn
TRIỆU
TRIỆU
BỆNH VIỆN
Bệnh nhân tại hơn
Trên toàn cầu
Tại Việt Nam và quốc tế như
Mỹ, Ấn Độ.
•	 AI cho y tế:
ৣDrAidTM – Phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân
tạo hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán 52 bệnh lý và
dấu hiệu bất thường của phổi, tim, trung
thất, xương trên ảnh X-quang ngực thẳng
nhằm phát hiện các bệnh như lao phổi,
viêm phổi…; bốn loại tổn thương trên gan
nhằm phát hiện sớm ung thư gan, hỗ trợ
điều trị trên ảnh chụp cắt lớp (CT) và phân
loại khối u trực tràng dựa trên ảnh cộng
hưởng từ (MRI) hỗ trợ điều trị.
ৣAIScaler™ – Nền tảng AI gán nhãn ảnh y
tế cung cấp công cụ thu thập, làm sạch,
•	 AI cho quản lý y tế:
ৣDrAid™ Enterprise Data Solution (Quản lý
dữ liệu y tế tập trung)
gán nhãn dữ liệu trong việc đào tạo, đánh
giá, nghiên cứu và triển khai mô hình AI
trong y tế.
ৣChatbot SenMe chuyên về chăm sóc sức
khỏe tinh thần, ứng dụng công nghệ trí tuệ
nhân tạo tạo sinh, phù hợp sử dụng cho các
đối tượng dễ có vấn đề về mặt tâm lý, trầm
cảm… nhằm hỗ trợ phát hiện, điều trị và
“làm bạn đồng hành vượt qua các rào cản
tâm lý”.
Công nghệ giúp giảm
phát thải phim cứng
ra môi trường qua việc
gửi kết quả qua file
hoặc QR code, cho môi
trường xanh
VINHMS
Công ty Cổ phần Sản xuất và Kinh doanh phần mềm VinHMS được thành lập từ tháng 12 năm 2018,
chuyên cung cấp những sản phẩm côsng nghệ chất lượng cao, tối ưu hóa hoạt động kinh doanh
của doanh nghiệp.
VinHMS hiện là đối tác chính thức của Agoda, Booking.com, TripAdvisor, Traveloka, Expedia, iViVu.
com, BestPrice.vn, Google Hotel Ads, và các thương hiệu lớn khác trong ngành dịch vụ lưu trú.
VinHMS là công ty đầu tiên tại Việt Nam trở thành hội viên của HTNG – Hiệp hội quốc tế định
chuẩn giao thức cho các phần mềm của khách sạn và đạt tiêu chuẩn bảo mật thẻ thanh toán (PCI
DSS) của Amazon Web Services (AWS).
Ngoài việc phát triển tại thị trường Việt Nam, kể từ năm 2024 VinHMS đã bắt đầu mở rộng hoạt
động sang các nước trong khu vực Đông Nam Á thông qua các chiến lược bán hàng mới cũng
như hợp tác với các đối tác tiềm năng với tham vọng trở thành công ty công nghệ giải pháp lưu
trú hàng đầu khu vực ĐNA với khách hàng ở toàn khu vực.
Chuyển đổi vận hành khách sạn
thông qua các sáng tạo công nghệ
Phòng được quản lý trên
nền tảng CIHMS
NGHÌN
VinHMS có bốn dòng sản phẩm chủ lực, hỗ trợ
doanh nghiệp với các tiêu chí: (1) Tối ưu hoạt
động kinh doanh, vận hành, (2) Tối đa doanh
thu, giảm thiểu chi phí, và (3) Tăng trải nghiệm
người dùng cuối.
•	 CiHMS – Nền tảng quản lý khách sạn
toàn diện
•	 CiAMS – Giải pháp quản lý vòng đời tài sản
doanh nghiệp
•	 CiTMS – Giải pháp quản lý vận hành công
viên giải trí, công viên chủ đề
•	 CiTravel – Giải pháp chuyển đổi số cho
khách sạn vừa và nhỏ
CiHMS
CiAMS
CiTMS
CiTravel

CHƯƠNG 02
TRƯỜNG ĐẠI HỌC
VINUNIVERSITY
Trường Đại học Tinh hoa –
Nơi đào tạo Nhân tài của Tương lai
Trường Đại học VinUni (VinUni) khai giảng năm học đầu tiên vào cuối 2020. VinUni là trường đại
học tinh hoa, tư thục không vì lợi nhuận với khát vọng đào tạo nhân tài cho tương lai và đóng góp
cho đất nước một đại học xuất sắc mang đẳng cấp thế giới.
VinUni đào tạo bốn nhóm ngành chính: (1) Kinh
doanh Quản trị, (2) Kỹ thuật và Khoa học Máy
tính, (3) Khoa học Sức khỏe và (4) Khoa học Xã
hội – Giáo dục Khai phóng cho cấp Đại học,
Thạc sĩ, và Tiến sĩ. Tính đến năm 2023, VinUni
đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với 39
trường đại học thuộc Top 100 thế giới theo
bảng xếp hạng QS để xây dựng các chuẩn mực
cao nhất về nghiên cứu, giảng dạy, việc làm và
triển vọng quốc tế. VinUni hợp tác chiến lược
với hai đại học Ivy League hàng đầu thế giới
là đại học Cornell và đại học Pensylvania, sự
lựa chọn nói lên cam kết của trường với chất
lượng học thuật đẳng cấp thế giới.
Bên cạnh sứ mệnh đào tạo nhân tài, VinUni
nỗ lực tạo ra tác động trong xã hội thông qua
hoạt động nghiên cứu và đổi mới sáng tạo
theo hướng phát triển thông minh, bền vững.
Năm qua, VinUni đã nhận được sự tin tưởng
của Bộ Khoa học Công nghệ để nghiên cứu
năng lực Đổi mới sáng tạo Ngành tại Việt Nam;
được lãnh đạo địa phương đề nghị chủ trì dự
án tư vấn triển khai đề án Chuyển đổi xanh –
Tăng trưởng xanh cho thành phố Nha Trang và
tỉnh Khánh Hòa; đồng thời tiên phong cùng
Quỹ Vì Tương lai Xanh triển khai dự án “Cùng
em xây dựng Ngôi trường học xanh” trên phạm
vi toàn quốc.
Sinh viên đến từ 20 quốc gia
Trường Đại học trẻ nhất
châu Á – Thái Bình Dương
Đạt 7 tiêu chí QS
(Quacquarelli Symonds)
năm sao
VINBUS
VinBus là đơn vị vận hành xe buýt thông minh
thế hệ mới do VinFast sản xuất, hội tụ nhiều
công nghệ hiện đại, nhiều tính năng thông
minh và an toàn lần đầu có mặt tại Việt Nam
như giám sát hành vi tài xế, an ninh, thân thiện
với người lớn tuổi, người khuyết tật, phụ nữ có
thai, trẻ em. Xe buýt điện thông minh VinBus
được kết nối với hệ thống vận tải hành khách
công cộng của Thành phố Hà Nội, Thành phố
Hồ Chí Minh và Phú Quốc với đội quân hơn 280
xe triển khai trên 29 tuyến hành trình. Từ lúc
đưa vào vận hành đến nay, VinBus đã phục vụ
hơn 57 triệu hành khách với tổng quãng đường
trên 28 triệu km Điều này không những giúp
gia tăng nhận thức và khuyến khích người dân
sử dụng giao thông công cộng, mà còn khẳng
định hướng đầu tư và phát triển hệ sinh thái
các phương tiện giao thông xanh, thông minh,
vì cộng đồng của Tập đoàn Vingroup.
Tiên phong, thúc đẩy và tạo ra xu hướng
giao thông công cộng xanh văn minh,
hiện đại tại Việt Nam
VinBus được thành lập ngày 25 tháng 04 năm 2019 với sứ mệnh tiên phong, thúc đẩy và tạo ra xu
hướng, góp phần xây dựng nền giao thông công cộng xanh văn minh, hiện đại, giảm thiểu ô nhiễm
không khí và tiếng ồn đô thị tại Việt Nam, với chất lượng dịch vụ thân thiện, đẳng cấp, nhằm phát
triển Việt Nam bền vững.
NGHÌN TẤN
Giảm thiểu
57 TRIỆU
Hành khách
Phục vụ hơn

CHƯƠNG 02
BAN KIỂM SOÁT
HỆ THỐNG CÁC PHÒNG KHÁM
VINMEC
HỆ THỐNG CÁC BỆNH VIỆN
VINMEC
HỆ THỐNG CÁC CƠ SỞ
VINSCHOOL TỪ MẦM NON
ĐẾN TRUNG HỌC
CTCP VINBIGDATA
CTCP NGHIÊN CỨU & ỨNG DỤNG
TRÍ TUỆ NHÂN TẠO VINAI
CÔNG TY TNHH VINBRAIN
CTCP SẢN XUẤT & KINH DOANH
PHẦN MỀM VINHMS
CÔNG TY TNHH
AN NINH MẠNG VINCSS
CTCP GIẢI PHÁP CÔNG NGHỆ
& HẠ TẦNG TRUYỀN DẪN VINITIS
CÔNG TY TNHH VINFAST AUTO
TRƯỜNG ĐẠI HỌC VINUNI
HỆ THỐNG TRƯỜNG QUỐC TẾ
BRIGHTON COLLEGE VIETNAM
BAN QUAN HỆ CHÍNH PHỦ
& CHÍNH SÁCH CÔNG
BAN TÀI CHÍNH
BAN PHÁP CHẾ
BAN TRUYỀN THÔNG
CỔ ĐÔNG
QUẢN TRỊ
CHỦ TỊCH HĐQT
PHẠM NHẬT VƯỢNG
KIỂM TOÁN
CÔNG NGHỆ
CÔNG NGHIỆP
TRUNG ƯƠNG
BAN GIÁM ĐỐC
TỔNG GIÁM ĐỐC
NGUYỄN VIỆT QUANG
BỘ PHẬN MÔI TRƯỜNG -
XÃ HỘI - QUẢN TRỊ
BỘ PHẬN QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC CÔNG TY CÔNG NGHỆ
CÔNG TY TNHH DỊCH VỤ
VẬN TẢI SINH THÁI VINBUS
CÔNG TY TNHH
GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
VINACADEMY
CÔNG TY TNHH
WORLD ACADEMY
CTCP VINSCHOOL
CTCP BỆNH VIỆN ĐA KHOA
QUỐC TẾ VINMEC
THIỆN NGUYỆN
HỆ THỐNG CÁC
TTTM VINCOM
HỆ THỐNG CÁC KHU VUI CHƠI
GIẢI TRÍ VINWONDERS
HỆ THỐNG CÁC
SÂN GOLF VINPEARL
HỆ THỐNG CÁC KHÁCH SẠN VÀ
KHU NGHỈ DƯỠNG VINPEARL
CÁC DỰ ÁN KHU
CÔNG NGHIỆP
CÁC DỰ ÁN BẤT ĐỘNG SẢN
CHO THUÊ
CÁC DỰ  ÁN BẤT ĐỘNG SẢN
PHỨC HỢP VINHOMES
THƯƠNG MẠI
DỊCH VỤ
CTCP VINHOMES
CTCP VINCOM RETAIL
CTCP VINPEARL
KHỐI PHÁT TRIỂN
NGUỒN VỐN QUỐC TẾ
VÀ KHỐI ĐẦU TƯ
Mô hình quản trị
Vingroup đang kinh doanh các lĩnh vực cốt lõi do các trung tâm
lợi nhuận độc lập (P&L) điều hành tự chủ, hạch toán riêng và tự
chịu trách nhiệm về kế hoạch và kết quả kinh doanh.
Các phòng, ban tại Bộ máy Trung ương có chức năng hỗ trợ,
giám sát và tư vấn hoạt động cho các P&L, cũng như đóng vai
trò dẫn dắt trong các Hội đồng và tổ công tác để thẩm định,
theo dõi và phê duyệt các quyết định liên quan đến hoạt động
tại Tập đoàn hoặc các P&L.
Cơ cấu quản trị của Tập đoàn Vingroup được mô tả theo sơ đồ
dưới đây

CHƯƠNG 02
Ban Giám đốc
Thành viên Ban Giám đốc
HĐQT bổ nhiệm một thành viên trong HĐQT hoặc một người
khác làm Tổng Giám đốc, và ký hợp đồng quy định về tiền lương,
thưởng, ưu đãi và các quy định lao động khác đối với Tổng Giám
đốc. Tổng Giám đốc không đồng thời là Chủ tịch HĐQT. Nhiệm
kỳ của Tổng Giám đốc là năm năm trừ khi được quy định khác
bởi HĐQT và có thể được tái bổ nhiệm.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Giới
thiệu Vingroup – Mục Hội đồng Quản trị
– Trang 71.
Ông Nguyễn Việt Quang
Phó Chủ tịch HĐQT
kiêm Tổng Giám đốc
Bà Mai Hương Nội được bầu vào HĐQT
từ năm 2008, và giữ vị trí Tổng Giám
đốc từ năm 2006 đến năm 2012. Từ năm
2012 đến nay, bà giữ chức vụ Phó Tổng
Giám đốc của Vingroup. Trước đó, bà là
Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ khách
hàng của Bưu điện Hà Nội từ năm 2004
– 2006. Bà Mai Hương Nội tốt nghiệp Đại
học Kinh tế Quốc dân với bằng Cử nhân
Kinh tế chuyên ngành Ngân hàng.
Bà Mai Hương Nội
Phó Tổng Giám đốc
Ông Phạm Văn Khương được bổ nhiệm
làm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn từ
năm 2007 đến nay. Ông đã có 40 năm
kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng và
công nghệ, công nghiệp. Từ năm 1996
đến 2003, ông là Giám đốc Công ty Xây
dựng Công nghệ Thiết bị CTN thuộc
Bộ Xây dựng Việt Nam. Ông Phạm Văn
Khương bắt đầu sự nghiệp của mình vào
năm 1982 khi là kỹ sư thiết kế tại Công ty
Cổ phần Nước và Môi trường Việt Nam.
Ông Khương có bằng Kỹ sư Xây dựng
của trường Đại học Kiến trúc Hà Nội.
Ông Phạm Văn Khương
Phó Tổng Giám đốc
Bà Dương Thị Hoàn được bổ nhiệm làm
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn từ năm
2016 đến nay. Trước đó, bà Hoàn giữ
chức vụ Trưởng Ban Truyền thông Tập
đoàn từ năm 2007, Giám đốc Công ty
Hùng Việt từ năm 2005 đến đầu năm
2007. Bà Hoàn tốt nghiệp trường Đại
học Thương mại với bằng Cử nhân và
bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh, theo
chương trình đào tạo liên kết của Trường
Đại học Quốc gia Hà Nội và trường Đại
học Benedictine Illinois, Mỹ.
Bà Dương Thị Hoàn
Phó Tổng Giám đốc
Bà Nguyễn Thị Thu Hiền được bổ nhiệm
làm Kế toán trưởng của Tập đoàn từ năm
2008 đến nay. Trước đó, bà là Giám đốc
Tài chính từ năm 2005 – 2008 và Kế toán
trưởng của Công ty Cổ phần Đầu tư Hà
Việt từ năm 2003 – 2005. Bà Nguyễn Thị
Thu Hiền tốt nghiệp với bằng Cử nhân
Kinh tế tại Đại học Tài chính Kế toán Hà
Nội và bằng Cử nhân ngoại ngữ tiếng
Anh tại Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà
Nội. Bà cũng là thành viên của Hiệp hội
Kế toán Công chứng Anh quốc (ACCA).
Bà Nguyễn Thị Thu Hiền
Kế toán trưởng

CHƯƠNG 02
Tập đoàn kế thừa và phát huy chiến lược về quản trị và đào tạo nhân sự của giai đoạn trước đây,
trong đó sẽ tiếp tục phát triển và hoàn thiện mô hình cho các P&L hoạt động dưới định hướng
chiến lược rõ ràng và sự quản lý chặt chẽ của Bộ máy Trung ương, để phát huy tối đa sự phát triển
của một hệ sinh thái đồng nhất.
Định hướng
chiến lược
trung hạn
Định hướng chiến lược về quản trị và đào tạo nhân sự
Trong công tác quản trị nội bộ, Tập đoàn đẩy
mạnh phân cấp, phân quyền cho Cán bộ Lãnh
đạo ("CBLĐ") các cấp trong điều hành quản lý,
tiếp tục cải tổ mô hình quản trị từ quản trị tập
trung sang hình thức quản trị theo lĩnh vực kinh
doanh với mô hình các công ty con là các cơ
sở kinh doanh và trung tâm lợi nhuận độc lập
(“P&L”), còn công ty mẹ, Tập đoàn Vingroup –
Công ty CP, nắm vai trò lập chiến lược, đánh
giá và quản trị các công ty con. Mô hình quản
trị này là thành quả của một quá trình chắt lọc
kiến thức từ các đơn vị tư vấn hàng đầu như
McKinsey, BCG, PwC, Ernst & Young và thay
đổi, điều chỉnh nội bộ để tìm được mô hình phù
hợp nhất đối với các lĩnh vực kinh doanh đa
dạng và văn hóa doanh nghiệp của Vingroup.
Mô hình quản trị theo P&L sẽ là nền tảng vững
chắc phục vụ cho nhu cầu phát triển mở rộng
của Tập đoàn trong giai đoạn tiếp theo.
Cùng với đó, Tập đoàn chú trọng việc ứng dụng
chuyển đổi số trong quản trị tại tất cả các P&L,
nhằm nâng cao hiệu quả và chất lượng trong
quản trị, góp phần thúc đẩy mục tiêu chung là
đơn giản hóa, tinh gọn bộ máy tổ chức.
“Hệ thống hóa” là quá trình tập hợp, sắp xếp
và tổ chức các thành phần, quy trình, dữ liệu và
nguồn lực thành một cấu trúc thống nhất, có
trật tự và có tính logic nhằm đảm bảo tính nhất
quán, sự tương thích và khả năng hoạt động
hiệu quả của hệ thống.
“Hạt nhân hóa” đề cao vai trò vô cùng quan
trọng của yếu tố con người, đặc biệt là người
lãnh đạo trong hệ thống. Để phát triển bền
vững, Tập đoàn sẽ chọn lọc các cán bộ xuất
sắc và lớp kế thừa có tiềm năng để đầu tư, đào
tạo về chuyên môn cũng như kinh nghiệm lãnh
đạo, đưa ra các thử thách cho CBLĐ và lãnh
đạo tiềm năng với cơ chế đãi ngộ gắn liền với
kết quả công việc.
Vingroup đẩy mạnh công tác quản trị theo định
hướng “chuẩn hóa” các quy trình, tiêu chuẩn,
tiếp tục tinh gọn bộ máy – “đơn giản hóa” để
tăng năng suất, hướng tới mục tiêu “tự động
hóa” các công đoạn thực hiện, tăng cường ứng
dụng công nghệ – kỹ thuật nhằm tạo ra những
đột phá mới. Cuối cùng, các công ty và bộ
phận trong Tập đoàn sẽ “hiệu quả hóa” để tăng
doanh thu, tối ưu hóa chi phí nhằm nâng cao
năng suất và hiệu quả của cả hệ thống.
Hệ thống kiểm soát hoạt động, quản trị rủi ro
cũng sẽ được phân theo các cấp bậc trung
ương/P&L/cơ sở để tổ chức được nguồn nhân
sự đúng chuyên môn, sâu sát với thực tế.
Tập đoàn đã lên kế hoạch chú trọng hơn nữa
cho việc xây dựng, quảng bá văn hóa doanh
nghiệp trên nền tảng những giá trị cốt lõi sẵn
có. Vingroup tin tưởng rằng định hướng chiến
lược đúng đắn, kết hợp với sự nỗ lực và tìm tòi
của mỗi cá nhân trong hệ thống, sẽ là điều kiện
cần thiết để Vingroup tiếp tục khẳng định vị thế
dẫn dắt và thúc đẩy thị trường cùng phát triển.
CÔNG TÁC QUẢN TRỊ
Để bảo đảm nguồn nhân lực luôn ổn định và
đạt chất lượng cao trong khi liên tục mở rộng,
bứt phá về quy mô hoạt động, Tập đoàn tiếp
tục triển khai sâu rộng các chương trình đào
tạo trọng tâm, đào tạo nâng cao, các chiến
dịch thi đua học tập. Ngoài ra, các chương
trình đào tạo và phát triển đội ngũ CBLĐ
nguồn, chuyên gia ngành được đầu tư thiết kế,
triển khai bài bản, thu hút sự quan tâm và tham
gia của cán bộ, nhân viên (CBNV) các cấp. Bên
cạnh đó, Tập đoàn cũng tăng cường tuyển
dụng nhân sự có chuyên môn cao, các chuyên
gia đầu ngành trong các lĩnh vực trọng điểm
nhằm bổ sung và không ngừng nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực.
CÔNG TÁC
ĐÀO TẠO,
TUYỂN DỤNG
NHÂN SỰ
Nguyên tắc quản trị 6 Hoá
Hệ thống hoá
Tự động hoá
Hạt nhân hoá
Đơn giản hoá
Hiệu quả hoá
Chuẩn hoá

CHƯƠNG 02
Định hướng chiến lược kinh doanh
Thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động của nhóm các viện nghiên cứu, các công ty công nghệ để từng
bước làm chủ các công nghệ mũi nhọn, có tính ứng dụng cao, và phát triển theo chiều sâu, đặc
biệt trong các công nghệ mới về dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, phần mềm và tự động hóa. Phối hợp
với các đơn vị P&L để đưa thành quả nghiên cứu của khối công nghệ trở thành công nghệ lõi trong
sản phẩm của các khối công nghiệp và ứng dụng vào khối dịch vụ. Đặc biệt, các viện, công ty
thuộc khối Công nghệ sẽ phối hợp với các viện nghiên cứu của VinFast để phát triển công nghệ
xe tự lái, các tính năng thông tin giải trí (infotainment) trên các mẫu xe mới của VinFast, bao gồm
tính năng có thể tương tác với các khu đô thị thông minh Vinhomes, hệ thống TTTM của Vincom
Retail, chuỗi dự án nghỉ dưỡng của Vinpearl, và hệ thống y tế của Vinmec trong tương lai.
•	 VinBigdata hướng đến mục tiêu trở thành
đơn vị dẫn đầu thị trường Việt Nam và top 10
khu vực trong việc phát triển các sản phẩm
công nghệ cao ứng dụng Dữ liệu lớn, AI,
đồng thời tiến vào thị trường quốc tế với các
sản phẩm AI và Dữ liệu lớn được phát triển
bởi người Việt, giúp doanh nghiệp tự động
hóa quy trình sản xuất kinh doanh và nâng
cao chất lượng cuộc sống của con người.
•	 VinAI giữ vững phong độ nghiên cứu đỉnh
cao xuất sắc về AI, được công nhận trong top
30 thế giới trong mảng nghiên cứu AI, công
bố kết quả các công trình nghiên cứu trên
các tạp chí uy tín hàng đầu thế giới, tập trung
nghiên cứu các vấn đề học máy, học sâu, thị
giác máy tính, xử lý ngôn ngữ, từ đó ứng dụng
vào các dòng sản phẩm Dữ liệu thông minh,
Di chuyển thông minh, Thiết bị biên thông
minh, và tham gia vào giải quyết các bài toán
thực tiễn của Việt Nam và thế giới.
•	 VinBrain đặt mục tiêu là một công ty
toàn cầu với văn phòng tại Mỹ, Canada và
Singapore đồng thời trở thành đơn vị dẫn
đầu Đông Nam Á về thị phần sản phẩm AI
trong hỗ trợ chẩn đoán, điều trị bệnh, tiếp
tục ra mắt công nghệ AI trong hỗ trợ điều trị
ung thư phổi, ung thư tuyến giáp, hỗ trợ sàng
lọc nhanh nhằm chấm dứt cấc bệnh lý thế kỷ
như lao phổi cho toàn cầu; tiếp tục phát triển
nền tảng Trí tuệ nhân tạo toàn diện trong
Chẩn đoán hình ảnh và Quản lý y tế (DrAid™)
dựa trên việc tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu
chuẩn ESG cũng như giúp số hóa toàn bộ
cho ngành y tế.
•	 VinHMS tiếp tục nghiên cứu phát triển các
giải pháp quản trị vận hành như CiHMS,
CiTravel hay CiAMS và bắt đầu triển khai
các giải pháp này cho các doanh nghiệp
lưu trú trong và ngoài nước, giúp đẩy nhanh
quá trình chuyển đổi số của doanh nghiệp
và ngành lưu trú, đặt mục tiêu trở thành một
trong những công ty cung cấp giải pháp lưu
trú hàng đầu khu vực Đông Nam Á.
•	 VinCSS hoàn thiện và mở rộng các dịch vụ,
giải pháp an ninh mạng và xác thực mạnh
không mật khẩu ứng dụng cho đa lĩnh vực,
đặc biệt cung cấp giải pháp xác thực không
mật khẩu an toàn, tiêu chuẩn quốc tế cho xe
ô tô thông minh và hệ thống quản lý tòa nhà;
đồng thời đặt ra các mục tiêu chinh phục thị
trường quốc tế, kêu gọi đầu tư và gia tăng giá
trị thương hiệu toàn cầu.
CÔNG NGHỆ –
CÔNG NGHIỆP
Công nghệ
•	 Định hướng VinFast trở thành một trong
những công ty xe điện thông minh hàng đầu
thế giới, tập trung nghiên cứu và phát triển
hệ sinh thái các phương tiện giao thông sử
dụng điện bao gồm ô tô điện, xe buýt điện,
xe máy điện và xe đạp điện phục vụ nhu cầu
đa dạng của khách hàng toàn cầu tại tất cả
các; hoạch định chiến lược rõ ràng nhằm
thúc đẩy việc chuyển đổi sử dụng xe xăng
sang xe điện, góp phần xây dựng một tương
lai xanh cho mọi người.
•	 Củng cố thị phần cao tại thị trường nội địa và
gia nhập thị trường quốc tế với các dòng ô tô
điện thông minh tại các thị trường toàn cầu.
•	 Hoàn thiện mạng lưới phân phối và dịch vụ
hậu mãi trong và ngoài nước, tối ưu hóa chi
phí, không ngừng ứng dụng công nghệ hiện
đại nhất vào mọi hoạt động với mục tiêu đem
lại trải nghiệm giá trị nhất cho khách hàng.
•	 Tiến tới tự chủ về công nghệ và nâng cao
năng lực nghiên cứu phát triển, hợp tác và
sản xuất pin, đặc biệt chú trọng phát triển
những công nghệ pin tiên tiến nhất.
Công nghiệp

CHƯƠNG 02
•	 Tiếp tục tìm kiếm và mở rộng quỹ đất trên
khắp cả nước. Nghiên cứu xây dựng các mô
hình siêu dự án quy mô hàng nghìn ha, có hệ
thống hạ tầng giao thông hoàn chỉnh , được
kết nối với hệ thống đường cao tốc cấp quốc
gia và tuyến đường huyết mạch.
•	 Đẩy mạnh phát triển Nhà ở xã hội mang
thương hiệu Happy Home trên toàn quốc với
mục tiêu hiện thực hóa giấc mơ sở hữu nhà
cho hàng triệu người lao động.
•	 Nâng cấp mô hình đô thị thông minh, bền
vững với các tính năng, giải pháp công
nghệ mới góp phần bảo vệ môi trường,
tăng cường an ninh cũng như nâng cao trải
nghiệm người dùng.
•	 Tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế với các
chủ đầu tư bất động sản danh tiếng trên thế
giới, học hỏi kinh nghiệm quản lý, đẩy nhanh
thời gian triển khai dự án, và đa dạng hóa sản
phẩm đồng thời từng bước nâng tầm chất
lượng với các tiêu chuẩn quốc tế.
•	 Phát triển khu công nghiệp phụ trợ phục
vụ các nhà cung ứng trong hệ sinh thái, tận
dụng kinh nghiệm và lợi thế sẵn có trong lĩnh
vực bất động sản nhằm thu hút các công ty
và tập đoàn đa quốc gia hàng đầu thế giới
mở nhà máy sản xuất tại Việt Nam.
•	 Tích cực tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu
tư, xây dựng hạ tầng để sẵn sàng ký kết với
đối tác ngay khi các dự án khu công nghiệp/
cụm công nghiệp tiếp theo đi vào hoạt động
tại các tỉnh thành trọng điểm như Hải Phòng,
Quảng Ninh, và Hà Tĩnh.
•	 Giữ vững vị thế tiên phong và là chủ đầu tư
bất động sản bán lẻ hàng đầu  về độ phủ
và tổng diện tích mặt bằng bán lẻ tại Việt
Nam. Năm 2024, Vincom Retail dự kiến khai
trương thêm sáu TTTM mới, gồm hai Vincom
Mega Mall là Grand Park và Ocean Park 2,
và bốn Vincom Plaza, đưa vào thị trường
khoảng 171 nghìn m2 mặt sàn bán lẻ.
•	 Nỗ lực nâng cấp định vị, tăng hiệu quả khai
thác kinh doanh các TTTM đã đi vào hoạt
động thông qua việc giới thiệu các thương
hiệu dẫn đầu xu hướng, các nhà hàng chất
lượng dịch vụ hàng đầu Việt Nam. Bên
cạnh đó, Vincom Retail tiếp tục tập trung
phát triển mô hình VMM thế hệ mới – Life –
Design Mall với thiết kế độc đáo, mang tính
biểu tượng đem tới trải nghiệm xuất sắc, gắn
kết cộng đồng. Vincom Retail cũng sẽ mở
rộng việc triển khai mô hình du lịch bán lẻ
tại các thị trường tiềm năng phù hợp tại Việt
Nam trong tương lai gần
•	 Hoạt động phát triển đối tác chiến lược và
quan hệ khách thuê luôn là trọng tâm trong
kế hoạch kinh doanh của Vincom Retail
nhằm giữ vững vị thế nhà phát triển bất động
sản bán lẻ số một tại Việt Nam được khách
thuê lựa chọn đồng hành.
•	 Lấy trải nghiệm khách hàng làm trung tâm
trong mọi hoạt động, Vincom Retail liên
tục nâng cấp và hoàn thiện hành trình trải
nghiệm khách hàng xuất sắc thông qua việc
chỉn chu cơ sở vật chất và chất lượng dịch
vụ, liên tục đào tạo văn hóa Dịch vụ từ Trái
tim nhằm mang đến sự hài lòng của khách
hàng khi mua sắm và trải nghiệm tại các
TTTM Vincom.
THƯƠNG MẠI
DỊCH VỤ
Bất động sản nhà ở
Bất động sản bán lẻ
Bất động sản công nghiệp
Thông tin chi tiết xem tại Báo cáo thường niên 2023 – Công ty Cổ phần Vinhomes.
Thông tin chi tiết xem tại Báo cáo thường niên 2023 – Công ty Cổ phần Vinhomes.
Thông tin chi tiết xem tại Báo cáo thường niên 2023 – Công ty Cổ phần Vincom Retail.
•	 Khẳng định vị thế dẫn dầu tại Việt Nam,
hướng tới mục tiêu nằm trong top 10 hệ
thống khách sạn – vui chơi giải trí hàng đầu
thế giới.
•	 Danh mục thương hiệu và sản phẩm đa dạng
cùng dịch vụ xuất sắc, lấy trải nghiệm của
khách hàng làm trung tâm, trong đó vui chơi
giải trí là mũi nhọn, khai thác sâu rộng tập
khách hàng golf và phát triển mảng ẩm thực.
•	 Mở rộng thị trường bằng việc tăng tốc triển
khai chiến dịch quảng bá, truyền thông và kết
nối với các đối tác quốc tế để nhanh chóng
đưa khách nước ngoài vào Vinpearl và thúc
đẩy tăng trưởng trở lại thị phần kinh doanh
quốc tế của Vinpearl như từ trước đến nay.
Du lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi giải trí
•	 Vincom Retail cũng sẽ tiếp tục triển khai
các TTTM mới, các khu phố thương mại mới
đi cùng các dự án của Tập đoàn Vingroup,
một mặt mang lại những tiện ích, giải trí
mua sắm cho cư dân sinh sống, mặt khác
đảm bảo có một lượng khách thường xuyên
và tỷ lệ lấp đầy cao ngay khi các TTTM mới
đi vào hoạt động.
•	 Tiếp tục thực hiện các dự án Xanh (dự án
năng lượng mặt trời, hệ thống kiểm soát chi
phí vận hành điều hòa không khí, phân loại
rác tại nguồn), hướng tới phát triển các sản
phẩm bền vững, xây dựng hệ thống TTTM
"Xanh" và hoạt động có trách nhiệm với
Định hướng chiến lược kinh doanh của Vinpearl đã và đang tiếp tục là kim chỉ nam trong mọi hoạt
động kinh doanh – vận hành cũng như các kế hoạch phát triển trong tương lai bao gồm:

CHƯƠNG 02
•	 Vinmec: Mục tiêu của Vinmec là dịch chuyển
từ hệ thống có dịch vụ đẳng cấp thành hệ
thống đạt được đỉnh cao về chuyên môn, trở
thành hệ thống y khoa hàn lâm có bộ máy
quản trị lâm sàng xuất sắc,là hình mẫu quản
lý sức khỏe liên tục, toàn diện và mang lại trải
nghiệm dịch vụ xuất sắc cho khách hàng và
thành viên.
•	 Vinschool: Các trường trong hệ thống giáo
dục Vinshool tiếp tục được giám định quốc
tế của Hội đồng các trường Quốc tế CIS.
Vinschool tiếp tục đi theo định hướng giáo
dục theo chuẩn đầu ra và cá nhân hóa học
tập cho học sinh, đồng thời tiếp tục vai trò
tiên phong, dẫn dắt sự đổi mới trong giáo
dục phổ thông tại Việt Nam và đẩy mạnh
hoạt động hợp tác quốc tế để đưa chương
trình dự bị đại học vào giảng dạy.
•	 VinUni: VinUni đặt mục tiêu đạt năm sao tiêu
chuẩn QS toàn diện vào 2024 và nằm trong
Top 100 đại học trẻ hàng đầu thế giới năm
2050, với chương trình giảng dạy chất lượng
từ các giáo sư quốc tế hàng đầu, song song,
thành lập các trung tâm nghiên cứu xuất sắc,
thúc đẩy hợp tác quốc tế nhằm đa dạng hóa
chương trình và xây dựng nền tảng học tập
suốt đời.
•	 VinBus: VinBus hướng tới trở thành đơn vị
đứng đầu về chất lượng dịch vụ trong lĩnh
vực vận tải hành khách công cộng tại Việt
Nam, góp phần thay đổi nhận thức của xã
hội về giao thông công cộng bằng xe buýt
và thúc đẩy quá trình chuyển đối, thay thế
phương tiện sử dụng điện nhằm phục vụ
người dân với mục tiêu xây dựng nền giao
thông công cộng xanh văn minh, hiện đại,
chất lượng cao.
THIỆN NGUYỆN
•	 Trở thành một trong những hãng xe xăng
đầu tiên trên thế giới chuyển hẳn sang
thuần điện với dải sản phẩm gồm bảy mẫu ô
tô điện trải đều các phân khúc A – B – C – D
– E. Bàn giao đến khách hàng các mẫu xe VF
5, VF 6, VF e34, VF 8, và VF 9.
•	 Giữ vững vị thế đứng đầu các lĩnh vực kinh
doanh lâu năm như Bất động sản nhà ở, Bất
động sản bán lẻ, Du lịch – Vui chơi giải trí.
•	 Không ngừng mở rộng và đa dạng hóa sản
phẩm, nâng tầm đẳng cấp chất lượng sản
phẩm, dịch vụ theo chuẩn mực quốc tế.
•	 Tăng cường sự hiện diện của Vingroup tại
Việt Nam và trên trường quốc tế thông qua
việc mở rộng mạng lưới và đẩy mạnh hợp
tác quốc tế trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt
là hệ thống showroom, xưởng dịch vụ và đại
lý ủy quyền ô tô – xe máy, hạ tầng trạm sạc
phục vụ xe điện.
•	 Hợp tác chiến lược với các đối tác và tổ
chức uy tín hàng đầu trên thị trường quốc
tế, đặc biệt là trong lĩnh vực Công nghệ –
Công nghiệp nhằm nâng tầm Vingroup trở
thành một trong các doanh nghiệp hàng
đầu trong nước và thế giới.
•	 Thể hiện vai trò tiên phong trong quá trình
chuyển đổi xanh tại Việt Nam với sự dẫn dắt
của Quỹ Vì Tương lai xanh và các đại diện
VinFast, VinBus, Vincom Retail, Vinhomes,
v.v. thông qua 10 chương trình hành động
trọng điểm trên phạm vi toàn quốc, bao
gồm: Di chuyển xanh, Năng lượng xanh, Văn
phòng xanh, Tiêu dùng xanh, Lối sống xanh,
Đô thị xanh, Du lịch xanh, Giáo dục xanh, Y
tế xanh và Thể thao xanh.
•	 Đẩy mạnh công tác quản trị theo định
hướng 6 Hóa: “Hệ thống hóa – Hạt nhân hóa
– Chuẩn hóa – Đơn giản hóa – Tự động hóa
– Hiệu quả hóa”.
Kết quả thực hiện chiến lược kinh doanh
tính đến hết năm 2023
Thông tin chi tiết về kết quả kinh doanh 2023 xem tại Chương Báo cáo của Ban Giám đốc về kết quả kinh doanh
năm 2023 và Kế hoạch hoạt động năm 2024 – Mục Đánh giá kết quả hoạt động các lĩnh vực kinh doanh – Trang 96.

CHƯƠNG
Kiến tạo tương lai xanh
Quản trị doanh nghiệp
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2023 và
triển vọng kinh tế năm 2024
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2023
Kế hoạch hoạt động năm 2024
Báo cáo của Ban Giám đốc
về kết quả hoạt động kinh doanh
năm 2023 và kế hoạch
hoạt động năm 2024

CHƯƠNG 03
Triển vọng kinh tế vĩ mô 2024
2024 – Nền kinh
tế tiếp tục đối
mặt với nhiều
thách thức nhưng
đầy triển vọng
Các lĩnh vực kinh
doanh có tiềm
năng lớn để tăng
trưởng và phát
triển bền vững
trong dài hạn
Kinh tế thế giới năm 2024 được dự báo tăng
trưởng ở mức 2,4% – 3,1% theo đánh giá của
Ngân hàng Thế giới và Quỹ Tiền tệ Quốc tế, với
động lưc tăng trưởng đến từ các nền kinh tế
đang phát triển và thị trường mới nổi trong bối
cảnh tiếp tục diễn ra bất ổn về địa chính trị.
Đối với Việt Nam, các tổ chức kinh tế đều có
sự đồng thuận với kỳ vọng tích cực nền kinh tế
nước ta sẽ tiếp tục khởi sắc trong năm 2024 với
dự báo tăng trưởng GDP vào khoảng 5,5% – 6,3%,
cao thứ hai trong khu vực Đông Nam Á.*
(*)  Theo dự báo tăng trưởng GDP của Quỹ tiền tệ Quốc tế, Ngân
hàng Phát triển châu Á, Ngân hàng Thế giới, và Fitch Ratings.
Theo HSBC, dự kiến đến năm 2030, Việt Nam
sẽ nằm trong danh sách 10 thị trường tiêu dùng
lớn nhất trên toàn cầu. Sự tăng trưởng kinh tế
đồng thời với sự phát triển của tầng lớp trung
lưu tại Việt Nam được dự báo sẽ diễn ra mạnh
mẽ, làm nên một phần quan trọng trong việc
thúc đẩy sự phát triển kinh tế. Đến năm 2023,
tỷ lệ đô thị hóa tại Việt Nam chỉ đạt 42,7%, ở
mức thấp so với các quốc gia khác trong khu
vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, dân số đô thị được
dự báo sẽ tăng nhanh chóng, chiếm hơn 50%
tổng dân số vào năm 2030. Với quy mô dân số
lớn xếp thứ 15 trên thế giới và đang trải qua giai
đoạn cơ cấu dân số, sự phát triển mạnh mẽ của
tầng lớp trung lưu cùng với việc đẩy mạnh tỷ
lệ đô thị hóa và nhu cầu về nhà ở bền vững, là
những yếu tố cốt lõi để thúc đẩy tăng trưởng
kinh tế trong cả trung và dài hạn.
Dự báo tăng trưởng kinh
tế Việt Nam năm 2024
Trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh xe điện,
theo Autovista, dự kiến doanh số bán xe điện
trên toàn cầu sẽ tăng gấp ba lần từ 10,5 triệu
chiếc vào năm 2022 lên hơn 31 triệu chiếc vào
năm 2027. Hãng nghiên cứu này cũng dự báo
rằng doanh số dòng xe xanh sẽ tăng hơn gấp
đôi lên hơn 74,5 triệu chiếc vào năm 2035.
Số lượng xe điện đang hoạt động sẽ tăng lên
nhanh chóng. Trong tổng số 1,33 tỷ phương tiện
hạng nhẹ hiện đang lưu thông trên đường, dự
báo đến cuối năm 2030 khối lượng xe điện sẽ
chiếm 15% tổng sản lượng toàn cầu.
Chính sách ưu đãi của Chính phủ các nước Mỹ,
Canada và châu Âu là một bước đệm lớn cho
chiến lược mở rộng quy mô của VinFast. Tại Mỹ,
Chính phủ đã đặt mục tiêu đẩy tỷ trọng xe điện
lên hai phần ba số xe mới bán ra đến năm 2032.
Theo báo cáo của MarketsandMarkets, thị
trường xe điện thương mại sẽ đạt giá trị 255,6 tỷ
đô-la Mỹ vào năm 2030 với tốc độ tăng trưởng
trung bình hàng năm 23,8%. Đặc biệt, khu vực
Châu Á – Thái Bình Dương sẽ là thị trường lớn
nhất cho xe điện cùng với Ấn Độ, với tốc độ
tăng trưởng trung bình hàng năm là 15,5%.
Tại Việt Nam, với sự tăng trưởng ổn định của nền
kinh tế cùng quá trình gia tăng đô thị hóa và
tầng lớp trung lưu, trong khi hạ tầng giao thông
liên tục được cải thiện và nâng cấp, thị trường
ô tô được kỳ vọng tiếp tục thu hút sự quan tâm
mạnh mẽ từ người tiêu dùng trong trung và dài
hạn. Việc mở rộng hạ tầng cũng tạo điều kiện
vững chắc cho sự hình thành các đại đô thị đa
trung tâm tại các tỉnh, thành phố lớn, đẩy mạnh
nhu cầu sở hữu ô tô trong các gia đình.
Theo Vero tại Việt Nam và ASEAN, năm 2020, số
hộ gia đình sở hữu ô tô chỉ đạt mức khiêm tốn
5,7%. Tuy nhiên, tăng trưởng thu nhập, mức độ
đô thị hóa tại Việt Nam sẽ tạo đà đẩy mạnh tỷ
lệ sở hữu xe hơi, dự báo đạt 9% hộ gia đình Việt
Nam đến năm 2025, đưa Việt Nam lên ngang
tầm với các nước như Ấn Độ và Philippines.
Tỷ lệ xe chạy bằng pin (BEV)
Tỷ lệ xe hybrid cắm điện (PHEV)
Doanh số xe điện trên toàn
cầu ước tính vào năm 2035
TRIỆU XE
Tỷ trọng doanh số xe điện toàn cầu (2015 - 2035)
( Đơn vị: %)
Nguồn: Autovista

CHƯƠNG 03
Kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2023
Đánh giá kết quả hoạt động các lĩnh vực kinh doanh
Công nghệ – Công nghiệp
Sản xuất ô tô và
xe máy điện
Thực hiện sứ mệnh vì một tương lai xanh cho mọi người, VinFast tiếp tục thúc đẩy việc chuyển đổi
từ xăng sang điện.
Phát triển sản phẩm
Kết thúc năm 2023, VinFast đã phát triển xong
các dòng xe chính, từ phân khúc cỡ nhỏ (mini
car), đến A–B–C–D–E, bao gồm VF 3, VF 5, VF
6, VF e34, VF 7, VF 8 và VF 9. Trong đó, VF 3, VF
5 và VF 6 sở hữu kích thước lý tưởng, phù hợp
cho nhiều mục đích sử dụng và không gian vận
hành. VF 7, SUV điện hạng C, được trang bị hệ
dẫn động hai cầu toàn thời gian, tối ưu lực kéo
khi chạy đường dài, phù hợp với khách hàng
thường xuyên di chuyển đường trường. Ngoài
ra, VinFast giới thiệu mẫu xe ý tưởng dòng bán
tải điện – VF Wild, thuộc phân khúc xe bán tải
cỡ trung tại Hội chợ Điện tử Tiêu dùng (CES)
2024 tổ chức  vào tháng 01 năm 2024.
VF 5, VF 6, và VF 7 được trang bị nhiều công
nghệ thông minh, thiết thực, điển hình như
giám sát hành trình cơ bản, cảnh báo phương
tiện cắt ngang phía sau, cảnh báo điểm mù,
cảnh báo mở cửa, hỗ trợ đỗ phía sau, và hệ
thống camera sau trên VF 5, hay hỗ trợ lái
trên đường cao tốc, hỗ trợ giữ làn khẩn cấp,
kiểm soát đi giữa làn, thiết lập, theo dõi và
ghi nhớ hồ sơ người lái trên VF 6 và VF 7.
Xe SUV thuần điện được
ra mắt, bao gồm VF 3,
VF 5, VF 6, VF e34, VF 7,
VF 8, và VF 9
NGHÌN
Doanh số xe ô tô điện
và xe buýt điện
NGHÌN
Doanh số xe máy điện
Hoạt động kinh doanh,
phát triển thị trường
Bên cạnh việc bổ sung phân khúc cỡ nhỏ vào bộ sản phẩm ở những thị trường đã có mặt, VinFast
tiếp tục mở rộng ra nhiều thị trường mới trong năm 2023, và chuyển từ mô hình phân phối trực
tiếp đến người tiêu dùng (nặng về chi phí đầu tư) sang mô hình đại lý (tối ưu hơn về chi phí đầu tư).
Tại Việt Nam, VinFast bắt đầu giao mẫu
VF 5 vào tháng 04 năm 2023 và VF 6 vào
tháng 12 năm 2023.
•	 Thị trường đã có mặt – Việt Nam
Tại Bắc Mỹ, VinFast đã bước đầu xây dựng
các mạng lưới đại lý. Tính đến ngày 08 tháng
03 năm 2024, VinFast nhận được thư đăng
ký hợp tác từ 84 nhà phân phối, với 148 điểm
bán hàng khắp nước Mỹ. Trong số đó, VinFast
đã ký kết hợp tác với 10 nhà phân phối để mở
rộng mạng lưới bán hàng và cung cấp dịch
vụ hậu mãi đến Bắc Carolina, Kansas, Texas,
Florida, Connecticut, và New York.
Ngoài việc bắt đầu bàn giao xe VF 8 cho
khách hàng tại Mỹ và Canada, VinFast đã
khởi công dự án nhà máy sản xuất xe điện
tại Bắc Carolina, với quy mô 733 ha. Trong
giai đoạn đầu, nhà máy sẽ tập trung sản
xuất các mẫu xe điện bao gồm, nhưng
không giới hạn, VF 8 và VF 9 để đáp ứng nhu
cầu thị trường với công suất dự kiến là 150
nghìn xe/năm.
•	 Thị trường đã có mặt – Bắc Mỹ
Tại châu Âu, VinFast ký thỏa thuận hợp tác
chiến lược với Luka Koper về việc thiết lập
dịch vụ cảng, bốc dỡ xe điện và hàng hóa.
Koper là cảng biển có ý nghĩa quan trọng đối
•	 Thị trường đã có mặt – Châu Âu
Tại Indonesia, trong khuôn khổ Triển lãm Ô tô
Quốc tế Indonesia (IIMS), VinFast đã ký Ý định
thư hợp tác với năm đại lý đầu tiên, tiến hành
phân phối các dòng xe nhập khẩu từ Việt Nam
trong năm 2024, bao gồm phiên bản tay lái
nghịch mẫu VF 5, VF e34, VF 6 và VF 7.
•	 Thị trường mới – Indonesia
VinFast và Chính phủ Bang Tamil Nadu công
bố hợp tác phát triển giao thông xanh tại Ấn
Độ, chọn Thoothukudi làm địa điểm đặt nhà
máy sản xuất xe điện tích hợp.
•	 Thị trường mới – Ấn Độ
Tính đến 31 tháng 12 năm 2023, VinFast có
123 showroom trên toàn cầu, bao gồm các
showroom, trung tâm dịch vụ VinFast và đại
lý. Khách hàng của VinFast có thể sử dụng
800 nghìn điểm sạc, bao gồm các trạm sạc
của VinFast tại Việt Nam và điểm sạc trong
hệ thống trạm sạc của các đối tác ở Bắc Mỹ
và châu Âu.
•	 Mạng lưới showroom, cơ sở hạ tầng
với doanh nghiệp Đông Nam Á vì đây là điểm
dừng chân đầu tiên của các tàu vận tải khi đi
vào châu Âu thông qua kênh đào Suez. Việc
hợp tác với Luka Koper giúp VinFast tận dụng
lợi thế của một trong những hải trình ngắn
nhất từ Việt Nam đến Châu Âu, nhờ đó có thể
tối ưu hóa thời gian và chi phí vận chuyển.

Top 20 thương hiệu
Bất động sản giá trị nhất thế giới
Thương hiệu
Truyền cảm hứng
CHƯƠNG 03
Trong năm, Vinhomes khai trương Grand World
tại cụm dự án Vinhomes Ocean Park 2 và 3, thu
hút 64 nghìn người tham dự và tổ chức sự kiện
chào đón năm mới năm 2024 với gần 160 nghìn
người tham dự. Sự xuất hiện của Grand World
không chỉ mang lại sự sôi động mới cho các
lĩnh vực bán lẻ, du lịch và bất động sản, mà còn
là một bước tiến quan trọng về cơ sở hạ tầng
tiện ích cho khu vực phía Đông Thủ đô. Đây
là lần đầu tiên cư dân và du khách tại Hà Nội
được trải nghiệm một không gian hiện đại với
các hoạt động ẩm thực, giải trí và mua sắm, sôi
động và hứng khởi suốt 365 ngày trong năm,
ngay tại trung tâm của đô thị. Điều này không
chỉ tạo điều kiện cho một cuộc sống đầy đủ và
tiện nghi hơn mà còn góp phần nâng cao chất
lượng cuộc sống của cộng đồng.
Duy trì đẳng cấp là nhà phát triển dự án hàng
đầu Việt Nam, Vinhomes tiếp tục khẳng định
uy tín về chất lượng và tiến độ thi công trên
thị trường bất động sản khi bàn giao tổng
cộng gần 9,8 nghìn sản phẩm bất động sản tại
Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes Ocean
Park 3 trong năm 2023. Đặc biệt, các sản phẩm
thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 2 được bàn
giao chỉ năm tháng sau khi ra mắt, đảm bảo
tiến độ với khách hàng.
Trong tháng 12 năm 2023, Vinhomes phát động
chương trình nâng tầm chuẩn sống mới với
nhiều đặc quyền vượt trội và các hoạt động
cộng đồng đẳng cấp, văn minh cho cư dân tại
các khu đô thị Vinhomes trên toàn quốc. Trọng
tâm của chiến lược nâng tầm chuẩn sống cho
cư dân là phát triển các cộng đồng cư dân văn
minh, lớn mạnh cả về quy mô và chất lượng
hoạt động. Trong đó, Vinhomes sẽ phát huy tối
đa lợi thế của mô hình đô thị đa tiện ích “tất
cả trong một” và khả năng vận hành chuyên
nghiệp sẵn có, kết hợp cùng các thương hiệu
trong hệ sinh thái của Tập đoàn Vingroup cũng
như các đối tác chiến lược để cùng cư dân
kiến tạo những giá trị sống đẳng cấp, nhân
văn riêng có cho Vinhomes. Nhờ những thành
công về kinh doanh, vận hành và chất lượng
đẳng cấp, năm 2023, Vinhomes đã giành được
nhiều giải thưởng quốc tế danh giá như Top 20
thương hiệu Bất động sản giá trị nhất thế giới
của Brand Finance hay Thương hiệu Truyền
cảm hứng tại giải thưởng Doanh nghiệp Châu
9,8 NGHÌN
Sản phẩm bất động sản tại
Vinhomes Ocean Park 2 và 3
được bàn giao
BRAND FINANCE
GIẢI THƯỞNG DOANH NGHIỆP
Bất động sản
cho thuê
Ở lĩnh vực Bất động sản cho thuê, Vincom
Retail tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong
trên thị trường và liên tục cải tiến chất lượng
dịch vụ, mang lại những trải nghiệm đón đầu xu
hướng cho khách hàng. Tỷ lệ lấp đầy năm 2023
đạt trung bình 84,8%, cải thiện so với cùng kỳ
nhờ chiến lược định vị các trung tâm thương
mại hiện hữu với thương hiệu phù hợp cho từng
khu vực, tổ chức sự kiện kích cầu mua sắm và
quảng bá trên các kênh truyền thông.
Trong năm 2023, Vincom tiếp tục được vinh
danh tại Lễ trao giải thưởng Bất động sản châu
Á – Thái Bình Dương (Asia Pacific Property
Awards – APPA) 2023. Theo đó, Vincom Mega
Mall Smart City đạt vị trí quán quân tại hai hạng
mục giải thưởng: Trung tâm thương mại tốt
nhất Việt Nam và Chiến dịch Marketing phát
triển trung tâm thương mại tốt nhất Việt Nam.
Đặc biệt, Vincom Mega Mall Smart City cũng
xuất sắc vượt qua nhiều trung tâm thương mại
khác trong khu vực để tranh giải Chiến dịch
Marketing tốt nhất châu Á.
Hoạt động kinh doanh của Vincom Retail trong
năm 2023 tiếp tục được cải thiện khi tỷ suất lấp
đầy trung bình đạt mức 84,8% (tăng 1,3% so với
năm 2022 và tăng 2,3% so với năm 2021).  Đồng
thời, ngoài hoạt động cho thuê và các dịch
vụ liên quan, năm 2023 Vincom Retail trong
năm cũng đã bàn giao 346 bất động sản  căn
bất động sản nhà phố thương mại xung quanh
các TTTM Vincom Plaza tại các dự án ở các địa
phương như Quảng Trị, Điện Biên, Cao Lãnh,…
Năm 2023, Vincom tiếp tục là đơn vị tiên phong
với mô hình trung tâm thương mại hiện đại
thông qua hợp tác chặt chẽ với các thương
hiệu quốc tế, đặc biệt là các thương hiệu lần
đầu đến Việt Nam như Creed, ADLV, Lush, hay
Bath&Body Works nhằm mang đến thị trường
Việt Nam những xu hướng mới và mô hình tiên
tiến cho trung tâm thương mại. Đây được coi
là điểm cộng trong cam kết của Vincom Retail
nhằm không ngừng nâng cao trải nghiệm mua
sắm của khách hàng khẳng định vị thế của
Vincom Retail là đối tác hàng đầu của các
thương hiệu quốc tế và nội địa được yêu thích
nhất khi phát triển kinh doanh tại Việt Nam.
Trong năm 2023, một trong những điểm nhấn
của Vincom Retail là quản lý kết nối khách thuê
khu phố thương mại Grand World Hà Nội tại tại
cụm dự án Vinhomes Ocean Park,  với cho thuê
kín gần 500 cửa hàng từ, tạo điểm nhấn về  các
thương hiệu trong nước và quốc tế nhằm khai
thác tối đa bán lẻ, du lịch và bất động sản cho
với 50 triệu khách du lịch tại khu vực thủ đô.
Tỷ lệ lấp đầy gồm cam kết

CHƯƠNG 03
Du lịch nghỉ dưỡng –
Vui chơi giải trí
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi
giải trí, Vinpearl đã hồi phục tương đương với
mức trước Covid-19. Thành tích này có được từ
sự quyết liệt đầu tư phát triển các điểm đến lễ
hội và dịch vụ xuất sắc, tiên phong thúc đẩy
và tạo sóng nhu cầu cho mỗi điểm đến nhằm
đón đầu và chiếm lĩnh các cơ hội khởi sắc của
ngành du lịch Việt Nam và khu vực.
Trong năm 2023, Vinpearl tập trung phát triển
các gói sản phẩm “tất cả trong một”, cũng như
các gói sản phẩm MICE, tiệc cưới, nghỉ dưỡng
dài ngày v.v..., phù hợp cho từng thị trường
và phân khúc khách hàng tại các điểm đến
và siêu quần thể đang được Vinpearl quản lý
và phát triển. Việc hợp tác chiến lược với các
Tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới Meliá
Hotels International và Marriott International
đã mang lại cơ hội trải nghiệm dịch vụ lưu trú
cao cấp cho du khách đến Vinpearl, qua đó
tạo cơ hội để Vinpearl tiếp cận, khai thác các
tệp khách hàng mới, góp phần nâng tầm du
lịch Việt Nam trên bản đồ khu vực.
VinWonders – đơn vị vận hành các khu vui
chơi giải trí của Vinpearl cung cấp các dịch
vụ vui chơi giải trí đa dạng, không chỉ giúp
mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho
khách nội địa mà còn mang tính đón đầu, kiến
tạo điểm đến với tầm vóc khu vực để thu hút
khách du lịch quốc tế. Năm 2023, VinWonders
tập trung phát triển sản phẩm theo các chiến
dịch mùa lễ hội, trong đó đặc biệt cho ra mắt
sản phẩm 8Wonder đón đầu xu hướng du lịch
của thế giới. Chuỗi sự kiện lễ hội xuyên suốt
53 ngày tại Nha Trang cùng tâm điểm là siêu
nhạc hội 8Wonder lần đầu tiên với sự góp mặt
của siêu sao tỉ view Charlie Puth và chuỗi sự
kiện Wake Up Festival với tâm điểm là siêu
nhạc hội 8Wonder Winter Festival cùng sự
xuất hiện của ban nhạc huyền thoại Maroon 5
đã thu hút hàng triệu sự quan tâm, tương tác,
qua đó nâng tầm thương hiệu của Vinpearl và
VinWonders.
Tính chung cả năm 2023, tổng số đêm khách
lưu trú tại Vinpearl đạt 1,5 triệu, tăng 50% so với
năm 2022 và giá phòng trung bình tăng 22% so
với năm 2022. Số lượt khách đến VinWonders
năm thứ hai liên tiếp đạt trên 5,0 triệu lượt và
doanh thu của VinWonders tăng nhẹ 9% so với
Những nỗ lực vượt bậc của Vinpearl nhằm cải
thiện chất lượng dịch vụ, mức độ hài lòng của
khách hàng đã giúp đưa Vinpearl lọt vào danh
sách Top 3 thương hiệu có chỉ số sức mạnh
thương hiệu lớn nhất Việt Nam của Brand
Finance 2023.
TRIỆU
Khách lưu trú tại Vinpearl
5,0 TRIỆU
Lượt khách đến các cơ sở
VinWonders
Thiện nguyện
xã hội
Tình hình triển khai dự án
Năm 2023, Vinmec ghi nhận tăng trưởng 10%
so với cùng kỳ năm trước về quy mô khách
hàng, nhờ việc đẩy mạnh nền tảng chuyên
môn tại các chuyên khoa trọng điểm như tim
mạch, ung bướu và chấn thương chỉnh hình.
Trong việc áp dụng các phương pháp điều
trị tiên tiến đòi hỏi kỹ thuật chuyên môn cao,
Vinmec đã ứng dụng thành công công nghệ
in 3D cá thể hóa cho 105 ca phẫu thuật với tỉ
lệ chính xác của kích cỡ khớp khi sử dụng là
100%. Đồng thời, Vinmec là bệnh viện tư nhân
đầu tiên  ở Việt nam thực hiện phẫu thuật tim
ít xâm lấn và đã thực hiện thành công các kỹ
thuật can thiệp tim mạch cực kỳ phức tạp, và
là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng
não thức trong điều trị phẫu thuật động kinh –
kỹ thuật tiên tiến thực hiện phẫu thuật sọ não
trong khi người bệnh vẫn ở trạng thái tỉnh táo
và có thể giao tiếp với bác sĩ, giúp bác sĩ theo
dõi và bảo tồn được chức năng ngôn ngữ của
bệnh nhân. Ngoài ra, Viện nghiên cứu Tế bào
gốc và Công nghệ Gen Vinmec là đơn vị đầu
tiên tại Việt Nam được Bộ Y tế cấp phép triển
khai dự án thử nghiệm lâm sàng điều trị ung
thư huyết học bằng liệu pháp tế bào CAR-T.
Năm 2023, Vinmec đã  điều trị thành công
tám bệnh nhân bằng liệu pháp tế bào CAR-T.
Bệnh viện Vinmec Times City chính thức
trở thành thành viên của Cleveland Clinic
Connected – Hệ thống liên kết các bệnh viện
toàn cầu của Cleveland Clinic (Mỹ), tiếp tục
khẳng định chiến lược vươn tầm quốc tế nhằm
mang tới chất lượng điều trị và tiêu chuẩn
toàn cầu ngay tại Việt Nam. Trung tâm miễn
dịch dị ứng Vinmec Times City trở thành đơn
vị đầu tiên tại Việt Nam, thứ hai tại Đông Nam
Á và thứ bảy tại châu Á đạt chứng chỉ quốc
tế ADCARE, theo đó được công nhận là trung
tâm tham khảo và xuất sắc về bệnh viêm da
cơ địa; RTAC lần hai cho Hỗ trợ sinh sản/IVF;
Trung tâm Công nghệ cao thuộc Hệ thống y
tế Vinmec hoàn thành báo cáo ngoại kiểm
EMQN và đánh giá giám sát ISO 15189:2012
(mảng Di truyền y học), hoàn thành so sánh
liên phòng cho AABB (Ngân hàng mô).
Trên phương diện quản trị, Vinmec đạt chứng
nhận Doanh nghiệp được quản trị tốt nhất hai
năm liên tiếp – thuộc hệ thống giải thưởng
của Deloitte’s Global dành cho những công
ty quản lý tốt nhất toàn cầu với các tiêu chí
đánh giá nghiêm ngặt xây dựng dựa trên kinh
nghiệm hoạt động trên toàn cầu gần 30 năm,
tại hơn 40 quốc gia.
Năm 2023, Vinmec khai trương mới Phòng
khám Đa khoa Quốc tế Vinmec Dương Đông
tại Thành phố Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đồng
thời chú trọng nâng cao chất lượng chuyên
môn và dịch vụ tại các cơ sở hiện tại. Các dự
án Vinmec Ocean Park, Vinmec Smart City (Hà
Nội) và Vinmec Cần Thơ đang được gấp rút
hoàn thiện để sớm đưa vào vận hành.
799 NGHÌN
Lượt bệnh nhân thăm khám
Bệnh viện đầu tiên tại
Việt Nam ứng dụng não
thức trong điều trị phẫu
thuật động kinh
Đơn vị đầu tiên tại việt
nam được cấp phép triển
khai dự án thử nghiệm
lâm sàng điều trị ung thư
huyết học bằng liệu pháp
tế bào CAR-T

CHƯƠNG 03
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2023
Tóm tắt bảng cân đối và kết quả hoạt động kinh doanh
Phân tích về doanh thu và lợi nhuận
Nguồn: Báo cáo Tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2023 và 2022 của Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
Nguồn: Báo cáo Tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2023 và 2022 của Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
CHỈ TIÊU
% Tăng/Giảm
Tài sản ngắn hạn
Tài sản dài hạn
Tổng tài sản
Tổng nợ phải trả
Trong đó: tổng nợ vay và nợ thuê tài chính
(ngắn và dài hạn)
Vốn chủ sở hữu
Doanh thu thuần
Giá vốn hàng bán
Lợi nhuận/(lỗ) thuần từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
KHOẢN MỤC
Giá trị (Tỷ đồng)
Tỷ trọng (%)
Giá trị (Tỷ đồng)
Tỷ trọng (%)
Chuyển nhượng bất động sản
Cho thuê bất động sản đầu tư
Cung cấp dịch vụ khách sạn, du lịch, vui chơi giải trí
Cung cấp dịch vụ bệnh viện
Cung cấp dịch vụ giáo dục
Hoạt động sản xuất
Doanh thu khác
Doanh thu thuần đạt 161.428 tỷ đồng, tăng
59.534 tỷ đồng (tương đương 59%) so với năm
2022, chủ yếu do Doanh thu chuyển nhượng
bất động sản tăng 39.453 tỷ đồng và Doanh
thu hoạt động sản xuất tăng 15.023 tỷ đồng
trong khi đó Doanh thu từ các mảng Cho thuê
bất động sản đầu tư, Dịch vụ khách sạn du lịch,
vui chơi giải trí, Dịch vụ bệnh viện, Dịch vụ giáo
dục đều cho thấy tín hiệu tăng trưởng. Nếu
tính cả doanh thu từ các giao dịch bán lô lớn
bất động sản được ghi nhận trong thu nhập tài
chính, Doanh thu thuần điều chỉnh đạt 187.946
Doanh thu chuyển nhượng bất động sản tăng
mạnh 72% so với năm 2022, đạt 94.374 tỷ đồng
năm 2023 nhờ vào việc Tập đoàn bàn giao các
căn hộ thấp tầng dự án Đại đô thị Vinhomes
Ocean Park 2 và 3. Nếu bao gồm thêm các
giao dịch bán lô lớn ghi nhận trong thu nhập
tài chính, Doanh thu chuyển nhượng bất động
sản điều chỉnh đạt 120.893 tỷ đồng.
Doanh thu cho thuê bất động sản đầu tư năm
2023 tiếp tục đà hồi phục từ năm 2022, tăng
trưởng 15% so với năm trước và đạt 8.836 tỷ
đồng. Kết quả này đạt được là nhờ giá thuê đã
hồi phục cùng tỷ lệ lấp đầy cải thiện trong năm
Doanh thu dịch vụ khách sạn du lịch, vui chơi
giải trí tăng trưởng 29% so với năm trước, từ
6.274 tỷ đồng lên 8.689 tỷ đồng trong năm
2023 tiếp tục hưởng lợi từ đà hồi phục mạnh
mẽ sau đại dịch Covid-19 của ngành du lịch
Việt Nam cũng như tăng trưởng trong tỷ lệ lấp
đầy khách sạn và số lượng người tham quan
các dịch vụ vui chơi giải trí.
Doanh thu hoạt động sản xuất đạt 28.081 tỷ
đồng, tăng trưởng mạnh mẽ 115% so với 2022
nhờ vào việc VinFast đã bắt đầu bàn giao hàng
loạt các mẫu xe điện cho khách hàng, đóng
góp mạnh mẽ nhất là VF e34, VF 5, và VF 8 chủ
yếu tại thị trường nội địa.
Lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn đạt 13.769
tỷ đồng trong năm 2023, tăng 8% so với năm
2022, tiếp tục đà hồi phục từ năm 2022 sau
đại dịch.
Trong bối cảnh tỷ giá hối đoái biến động mạnh
trong năm 2023, Vingroup đã chủ động phòng
ngừa rủi ro cho các khoản vay ngoại tệ thông
qua các hợp đồng hoán đổi nên ảnh hưởng
của rủi ro tỷ giá tới kết quả kinh doanh nhìn
chung đã được hạn chế.

CHƯƠNG 03
Trong lĩnh vực Bất động sản nhà ở, để chuẩn
bị cho một chu kỳ tăng trưởng mới của thị
trường, Vinhomes tập trung kiện toàn kênh
phân phối và đẩy mạnh mô hình O2O (kết hợp
giữa hoạt động trực tuyến (online) và ngoại
tuyến (offline)). Cụ thể, Vinhomes xây dựng hệ
thống phân phối tự doanh song song với hệ
thống đại lý hiện có trên toàn quốc, xây dựng
mối quan hệ hợp tác lâu dài, duy trì một sân
chơi công bằng – văn minh, đảm bảo sự nhất
quán trong việc thực hiện các mục tiêu kinh
doanh mà Công ty đề ra. Bên cạnh đó, Công
ty sẽ tiếp tục cải thiện hệ thống kinh doanh
online, hướng tới nâng cao trải nghiệm mua
hàng, minh bạch hóa chính sách và giá cả sản
phẩm, tạo dựng niềm tin và tối đa hóa lợi ích
cho khách hàng. Bên cạnh các dự án đã mở
bán, Vinhomes tập trung mạnh mẽ vào việc
triển khai các dự án mới tiềm năng đã hoàn
thiện thủ tục pháp lý để đảm bảo nguồn doanh
thu và lợi nhuận trong năm 2024 cũng như từng
bước xây dựng các dự án nhà ở xã hội, hướng
tới mục tiêu hiện thực hóa giấc mơ “an cư” cho
hàng triệu người lao động. Bên cạnh đó, công
ty cũng liên tục nâng cao tiêu chuẩn xây dựng,
hình ảnh công trường, chất lượng thi công và
an toàn lao động.
Vinhomes không ngừng đổi mới và cải thiện
chất lượng sản phẩm, tăng cường tiện ích và
thu hút các cộng đồng quốc tế như Hàn Quốc,
Nhật Bản, để tạo ra các khu đô thị bền vững
và là điểm đến hấp dẫn cho địa phương và
quốc gia. Công ty cũng đẩy mạnh phát triển
cộng đồng thông qua các câu lạc bộ Sống Vui
– Khỏe và Câu lạc bộ Sống Xanh – Văn minh
đẳng cấp, nhằm nâng cao chất lượng sống
và đẳng cấp cho cư dân Vinhomes. Ứng dụng
công nghệ trong quản trị và vận hành các khu
đô thị thông minh là một phần của chiến lược
Công ty để đáp ứng xu thế thị trường và mong
muốn của khách hàng.
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi
giải trí, năm 2024 Vinpearl đặt mục tiêu tiếp
tục duy trì nhận diện là thương hiệu hàng đầu
về vui chơi – giải trí và nghỉ dưỡng tại Việt Nam,
đặc biệt là lựa chọn số một cho trải nghiệm
của tập khách gia đình. Kế hoạch kinh doanh
của Vinpearl dự kiến sẽ có những tăng trưởng
vượt bậc so với năm 2023, thông qua việc khai
trương các cơ sở, dịch vụ mới; đẩy mạnh khai
thác nguồn khách, đặc biệt là khách quốc tế
với các thị trường trọng điểm là Trung Quốc,
Hàn Quốc, Nga; khai thác các kênh bán hàng
thông qua các đối tác kinh doanh trên nền
tảng trực tuyến và các chiến dịch cho các
mạng xã hội/kênh mua sắm trực tuyến; và tập
trung đẩy mạnh các chiến dịch marketing hiện
đại, digital marketing và truyền thông trên các
mạng xã hội.
Thương mại
Dịch vụ
Trong lĩnh vực Y tế, năm 2024, Vinmec dự
kiến mở hai cơ sở tại Hà Nội và một cơ sở tại
Cần Thơ, nâng tổng số cơ sở của Vinmec lên
14 bệnh viện và phòng khám. Trong lĩnh vực
Y tế, năm 2023, Vinmec tiếp tục tập trung
thúc đẩy y học dự phòng, cá nhân hóa chu
trình chữa bệnh cho từng bệnh nhân ở các
chuyên ngành thế mạnh với công nghệ điều
trị cập nhật nhất và đẩy mạnh việc triển khai
các mô hình điều trị đa mô thức theo bệnh
lý với tiêu chuẩn chăm sóc toàn diện và liên
tục. Vinmec duy trì thế mạnh về các gói sản
phẩm phục vụ khách hàng khỏe mạnh như:
sản, IVF, sức khỏe tổng quát, các dịch vụ
thẩm mỹ, công nghệ cao về gene, liệu pháp
tế bào, ngân hàng mô; song song với việc
tiếp tục chuyển dịch thương hiệu từ Dịch vụ
năm sao thành Chuyên môn đỉnh cao thông
qua đội ngũ chuyên gia và đối tác xuất sắc
trong nước và quốc tế, các hoạt động nghiên
cứu và đào tạo nhằm đem lại các ứng dụng
lâm sàng và nguồn nhân lực chất lượng cao
phục vụ cho việc phát triển bền vững trong
tương lai. Đồng thời, Công ty khai thác thế
mạnh của các đối tác quốc tế để xây dựng y
hiệu, phát triển các mô hình y tế tiên tiến và
đạt chuẩn mực trong chất lượng chăm sóc
và điều trị theo các thực hành chuẩn và cập
nhật nhất.
Trong lĩnh vực Giáo dục, năm học 2024 – 2025,
Vinschool dự kiến mở thêm sáu điểm trường
mới, nâng tổng số học sinh lên khoảng 50 nghìn.
Nhà trường sẽ tiếp tục triển khai đánh giá CIS
tại Vinschool Imperia, Vinschool Metropolis
và Vinschool Grand Park. Trong Giáo dục đại
học, VinUni kiên định tiên phong trong đổi mới
sáng tạo và phát triển lãnh đạo, tiếp tục duy
trì kiểm định quốc tế, tăng quy mô tuyển sinh
cho tất cả các hệ, mở rộng ngành đào tạo và
hoàn thiện các nhóm ngành mũi nhọn tại các
viện đào tạo. Trong Nghiên cứu, VinUni xác
định lĩnh vực nghiên cứu trọng điểm như sức
khỏe thông minh, môi trường thông minh, đổi
mới sáng tạo, phát triển nhân tài, xác định các
bài toán lớn và các vấn đề nóng của Việt Nam
để thúc đẩy các nghiên cứu đa ngành trên nền
tảng công nghệ số, dữ liệu và trí tuệ nhân tạo;
tiếp tục xây dựng các nhóm nghiên cứu xuất
sắc nhằm tạo ra các công trình bài báo, sáng
chế có tác động lớn.
Trong lĩnh vực Vận tải hành khách công cộng,
VinBus tiếp tục hướng tới hoàn thiện và mở
rộng dịch vụ giao thông công cộng bằng xe
buýt điện nhằm phục vụ người dân với mục
tiêu xây dựng nền giao thông công cộng xanh
văn minh, hiện đại, chất lượng cao. Trong năm
2024, VinBus sẽ tiếp tục triển khai thêm sáu
tuyến xe tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và
Nha Trang.
Thiện nguyện
Xã hội

CHƯƠNG 04
Mô hình quản trị Tập đoàn Vingroup năm 2023
Mô hình quản trị doanh nghiệp của Vingroup tiếp tục tuân theo các tầng quản trị theo thông lệ
quốc tế và phù hợp với tình hình thực tiễn. Năm 2023, Tập đoàn, Vingroup đã tiến hành rà soát định
kỳ và thực hiện các điều chỉnh cần thiết, áp dụng các phương pháp quản trị số linh hoạt phù hợp
với tiềm năng phát triển và yêu cầu hoạt động kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị thành viên,
nhằm tối ưu hóa hoạt động .
Cơ cấu quản trị
của Tập đoàn
Vingroup
Đại hội đồng Cổ đông (ĐHĐCĐ) là cơ quan
có quyền lực cao nhất của Tập đoàn. ĐHĐCĐ
quyết định tổ chức và giải thể Tập đoàn, quyết
định định hướng phát triển của Tập đoàn, bổ
nhiệm, miễn nhiệm thành viên Hội đồng Quản
trị và Ban Kiểm soát và các quyền khác theo
quy định của pháp luật.
Hội đồng Quản trị (HĐQT) do ĐHĐCĐ bầu ra
và là cơ quan quản lý cao nhất của Tập đoàn,
có đầy đủ quyền hạn để thay mặt ĐHĐCĐ
quyết định và thực hiện các vấn đề liên quan
tới mục tiêu và lợi ích của Tập đoàn, ngoại
trừ các vấn đề thuộc quyền hạn của ĐHĐCĐ.
HĐQT của Tập đoàn có chín thành viên trong
đó có ba thành viên độc lập, đảm bảo tính
minh bạch theo đúng quy định pháp luật Việt
Nam hiện hành, cũng như thông lệ quốc tế.
Bộ phận Kiểm toán nội bộ (KTNB) – trực thuộc
HĐQT của Tập đoàn Vingroup – là đơn vị tham
mưu, giúp việc cho HĐQT thông qua việc thực
thi các hoạt động kiểm tra, đánh giá và tư vấn để
đưa ra các kiến nghị mang tính độc lập, khách
quan. Bộ phận KTNB có ba thành viên. Định kỳ,
Người phụ trách KTNB báo cáo HĐQT về mục
đích, quyền hạn và trách nhiệm, cũng như hiệu
suất của bộ phận KTNB liên quan đến kế hoạch
của bộ phận. Báo cáo cũng bao gồm các vấn đề
rủi ro và kiểm soát đáng kể, rủi ro gian lận, vấn đề
quản trị và các vấn đề khác cần thiết hoặc theo
yêu cầu của Ban Giám đốc và HĐQT.
Ngoài bộ phận KTNB, HĐQT không thành lập
các tiểu ban giúp việc khác vì cấu trúc Tập đoàn
được tổ chức theo hướng tích hợp các chức
năng kiểm soát, quản trị rủi ro vào chính các
phòng, ban chức năng trong Bộ máy Trung ương
để có thể linh hoạt giám sát hoặc tham gia trực
tiếp ngay vào hoạt động vận hành của các công
ty con hay dự án.
HĐQT thiết lập các chuẩn mực về đầu tư, thoái
vốn, vay mượn với giá trị giao dịch lớn và phát
hành cổ phiếu và trái phiếu. Ngoài các nội dung
thuộc thẩm quyền HĐQT phê duyệt theo Điều
lệ Tập đoàn Vingroup – Công ty CP, thẩm quyền
phê duyệt các giao dịch có giá trị nhỏ hơn, hoặc
thực hiện các nhiệm vụ nằm ngoài thẩm quyền
của HĐQT được cấp cho Ban Giám đốc.
Ban Kiểm soát (BKS) do ĐHĐCĐ bầu ra, hoạt
động độc lập với HĐQT và Ban Giám đốc.
Ban Giám đốc (BGĐ) bao gồm Tổng Giám đốc
và các Phó Tổng Giám đốc do HĐQT quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiệm.
BGĐ tổ chức thực hiện các kế hoạch và chiến
lược mà HĐQT đã vạch ra cho Tập đoàn. Tổng
Giám đốc là người đại diện theo pháp luật của
Tập đoàn và là người điều hành cao nhất mọi
hoạt động kinh doanh hàng ngày của Tập đoàn.
Bộ máy Trung ương (BMTW) là bộ máy chuyên
nghiệp có chức năng tham mưu, hỗ trợ cho
HĐQT và BGĐ để đề xuất các định hướng và
chiến lược cho toàn Tập đoàn cũng như hỗ trợ
các công ty con hoạt động hiệu quả nhất.
BMTW thực hiện các hoạt động tập trung, có
ảnh hưởng sâu rộng tới toàn Tập đoàn như:
quản trị, lập chính sách nhân sự và đào tạo, tư
vấn pháp luật, phát triển thương hiệu, quan hệ
cổ đông, nhà đầu tư và truyền thông, quản lý
vốn, thực hiện các giao dịch huy động vốn và
mua bán, sáp nhập, đảm bảo tỷ suất đầu tư hiệu
quả và tối đa hóa lợi ích mang lại cho cổ đông.
Ngoài ra, một số phòng, ban trong BMTW thực
hiện công tác quản trị và tương tác với các
công ty con để đảm bảo các công ty con hoạt
động hiệu quả nhất, bằng cách kiểm tra, thẩm
định và phê duyệt việc thực hiện kế hoạch kinh
doanh của mỗi công ty con.
Các Công ty con (P&L) là các đơn vị hiện thực
hóa các chủ trương, quyết định của Tập đoàn,
và các vấn đề thuộc phạm vi lĩnh vực kinh
doanh của mình. P&L trực tiếp triển khai các
hoạt động kinh doanh hàng ngày của Vingroup
và thực hiện báo cáo theo quy định của pháp
luật, quy định nội bộ của Tập đoàn. Đồng
thời, P&L có trách nhiệm trình Tập đoàn xem
xét quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền
quyết định của Tập đoàn với tư cách cổ đông/
chủ sở hữu.
Mối quan hệ giữa
BMTW với các
P&L và các công
ty liên kết
Quan hệ giữa BMTW với các P&L và các công ty
liên kết được thực hiện theo quy định của Luật
Doanh nghiệp, Điều lệ, Quy chế Quản trị, các
quy định nội bộ khác của Tập đoàn và các quy
định pháp luật có liên quan. Vingroup thực hiện
quyền và nghĩa vụ của mình với tư cách là thành
viên, chủ sở hữu hoặc cổ đông trong quan hệ với
P&L theo quy định pháp luật và quy định nội bộ
của Tập đoàn.
Các quy trình, dự án quan trọng đòi hỏi sự phối
hợp giữa nhiều phòng, ban trong BMTW, hay giữa
P&L và BMTW, thường được quy hoạch để phân
định trách nhiệm quyết định, thực hiện, hợp tác,
báo cáo và được phân quyền bằng tiêu chuẩn
Ma trận trách nhiệm (Responsibility Matrix:
“Responsible – Approver – Support – Consulted
– Informed” hay viết tắt là RASCI) để nâng cao
tính hợp tác, minh bạch và trách nhiệm.
Cơ chế phối hợp
hoạt động giữa
BMTW và các P&L
Các P&L trong Tập đoàn Vingroup phối hợp với
nhau nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động trên
nguyên tắc bình đẳng, thỏa thuận giữa các đơn
vị độc lập về tư cách pháp nhân, vì lợi ích của
đơn vị và lợi ích chung của Vingroup.
Tập đoàn quy định chính sách, định hướng
phối hợp các lĩnh vực hoạt động trong phạm vi
toàn Tập đoàn nhằm sử dụng hiệu quả nguồn
lực, thế mạnh, nâng cao tính chuyên nghiệp và
chuyên môn hóa của các P&L.

NGHÌN
NGHÌN
NGHÌN
CHƯƠNG 04
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn và BGĐ
Hoạt động
giám sát
Kết quả giám sát
Năm 2023, HĐQT đánh giá cao và ghi nhận
những nỗ lực vượt bậc của Tập đoàn và BGĐ
trong việc điều hành, thích ứng nhanh với điều
kiện kinh tế vĩ mô, triển khai các chính sách
kinh doanh hiệu quả trong bối cảnh nền kinh tế
toàn cầu phục hồi hậu Covid-19, trong khi tiếp
tục phải đối mặt với biến động địa chính trị.
Thực hiện theo đúng quy định tại Điều lệ, Quy chế Quản trị Tập đoàn Vingroup, các Quy định, Quy chế
quản trị nội bộ và Pháp luật hiện hành, HĐQT đã có những hoạt động giám sát đối với BGĐ như sau:
•	 Tổ chức giám sát việc triển khai thực hiện các
dự án do Tập đoàn Vingroup là chủ đầu tư và
hoạt động đầu tư, kinh doanh của các công ty
thành viên/công ty con trong Tập đoàn;
•	 Tổ chức chỉ đạo, giám sát thực hiện nghiêm
cáo tài chính các quý năm 2023, Báo cáo tài
•	 Chủ trì, chỉ đạo và tổ chức thành công cuộc
họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 vào ngày
•	 Chủ trì, chỉ đạo Ban Giám đốc thực hiện
thành công các đợt phát hành trái phiếu ra
thị trường trong nước và quốc tế trong năm
2023; phát hành cổ phần theo chương trình
lựa chọn cho người lao động (ESOP) và tái cơ
cấu các công ty con;
•	 Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết/Quyết
định của ĐHĐCĐ và HĐQT đã ban hành, kiểm
tra hoạt động điều hành của Ban Giám đốc
trong các hoạt động kinh doanh;
•	 Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố
thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh
bạch và kịp thời theo đúng quy định; và
•	 Giám sát hoạt động quản lý của Ban Giám
đốc nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động kinh
doanh và hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đã
đặt ra.
Kết thúc năm tài chính 2023, các mảng kinh
doanh của Tập đoàn tiếp tục ghi nhận sự
tăng trưởng trên đà phục hồi của 2022, sau
nhiều ảnh hưởng của dịch Covid-19. Doanh
thu thuần đạt 161.428 tỷ đồng. Lợi nhuận trước
thuế và sau thuế lần lượt đạt 13.769 tỷ đồng
và 2.056 nghìn tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch
kinh doanh đặt ra tại Đại hội đồng Cổ đông
thường niên 2023.
Trụ cột Công nghệ – Công nghiệp đánh dấu
một năm bản lề trong năm 2023. VinFast
chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ
Nasdaq Global Select Market. Sự kiện bước
ngoặt này cũng mở ra cơ hội tiếp cận nguồn
vốn quốc tế cho Công ty, đồng thời thúc đẩy
sự phát triển mạnh mẽ trong tương lai. Trong
năm 2023, VinFast bàn giao 35 nghìn ô tô
điện, và hơn 72 nghìn xe máy điện. VinFast đã
bàn giao mẫu ô tô điện thông minh VF 8 cho
Doanh thu thuần
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
thị trường Bắc Mỹ, cũng như VF 9, VF 5 và VF
6 đến khách hàng Việt Nam chỉ sau thời gian
ngắn giới thiệu sản phẩm. VinFast ra mắt VF 7,
mẫu ô tô điện SUV phân khúc C, nhận được
đông đảo quan tâm từ người tiêu dùng và đã
bắt đầu bàn giao từ tháng 03 năm 2024.
Các viện, công ty công nghệ thuộc Tập đoàn
tiếp tục phát triển thành công các sản phẩm
công nghệ có khả năng tích hợp cao vào các
sản phẩm, dịch vụ của Tập đoàn. Tiêu biểu là
MirrorSense, công nghệ chỉnh gương tự động
bằng ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) đầu tiên
phát triển bởi VinAI được trao giải thưởng
Innovation Award Honoree cho hạng mục
Công nghệ xe và giải pháp di chuyển tiên tiến
của CES 2024, hay ViGPT do VinBigdata phát
triển – “ChatGPT phiên bản Việt” đầu tiên
dành cho người dùng cuối với phiên bản cộng
đồng và phiên bản doanh nghiệp.
Ở lĩnh vực Bất động sản nhà ở, Vinhomes tiếp
tục mở bán sản phẩm tại các đại dự án hiện
hữu, ghi nhận 87 nghìn tỷ đồng doanh số, chủ
yếu đến từ các dự án Vinhomes Ocean Park
2, Vinhomes Ocean Park 3. Tại cụm dự án này,
Tập đoàn bàn giao đúng tiến độ 9.800 căn bất
động sản thấp tầng trong năm 2023. Tại 31
tháng 12 năm 2023, doanh số chưa ghi nhận
đạt 99,7 nghìn tỷ đồng, đảm bảo nguồn thu
cho năm 2024. Bất động sản cho thuê và Du
lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi giải trí là hai mảng
ghi nhận sự phục hồi rõ nét trong năm 2023,
với doanh thu thuần từ cho thuê bất động
sản và doanh thu dịch vụ khách sạn du lịch,
vui chơi giải trí tăng trưởng 15% và 29% so với
cùng kỳ, lần lượt đạt 8.836 tỷ đồng và 8.689 tỷ
Trong Khối Thiện nguyện Xã hội, Vinmec đã
áp dụng thành công kỹ thuật phẫu thuật não
thức chữa bệnh động kinh cũng như là bệnh
viện đầu tiên tại Việt Nam đưa công nghệ in 3D
vào điều trị chấn thương chỉnh hình – ung thư
xương . Hệ thống Vinschool tiếp tục nhận được
nhiều công nhận về chất lượng giáo dục với 10
cơ sở đạt chứng nhận từ Hội đồng các Trường
Quốc tế (Council for International School –
CIS). Đồng thời, chương trình hợp tác giữa
Vingroup với Brighton College đã đem đến
thành quả với cơ sở đầu tiên được khai trương
tại Vinhomes Ocean Park vào tháng 08 năm
2023. Doanh thu thuần mảng Y tế và Giáo dục
lần lượt đạt 4.415 tỷ đồng và 5.127 tỷ đồng, ghi
nhận tăng trưởng 2% và 36% so với 2022.
Trong hoạt động quản trị, Tập đoàn tiếp tục
tinh gọn bộ máy nhân sự, đẩy mạnh tuyển dụng
nhân sự có chuyên môn cao để bắt kịp tốc độ
phát triển mạnh mẽ về quy mô và chất lượng,
phù hợp với chiến lược tập trung vào Công
nghệ – Công nghiệp. Tập đoàn duy trì thực
hiện Quy chế Quản trị một cách nghiêm túc,
tận dụng tối đa nguồn nhân lực và hạ tầng lớn
mạnh nhằm đẩy mạnh hoạt động kinh doanh,
đảm bảo hiệu quả.

CHƯƠNG 04
Năm 2023 là một năm nhiều khó khăn với những diễn biến phức tạp do ảnh hưởng của bất ổn địa
chính trị, kinh tế toàn cầu cũng như những khó khăn nội tại của bản thân nền kinh tế trong nước.
Trong bối cảnh đó, để  góp phần đảm bảo ổn định và duy trì nhịp độ kinh doanh của Tập đoàn
và các đơn vị thành viên, BKS đã tích cực đẩy mạnh hoạt động, tăng cường công tác kiểm tra và
phối hợp chặt chẽ với các bộ phận liên quan trong quá trình giám sát việc triển khai các nghị
quyết của ĐHĐCĐ và HĐQT. Trong phạm vi chức năng nhiệm vụ được quy định tại Luật Doanh
nghiệp, Điều lệ và các Quy chế được ban hành, BKS đã chủ động tham gia công tác kiểm toán,
kiểm soát nội bộ tại Tập đoàn cũng như  tại các  đơn vị thành viên trong hệ thống, đảm bảo quá
trình vận hành, sản xuất kinh doanh tuân thủ đúng các quy định của pháp luật và Quy chế Quản
trị của Tập đoàn, góp phần giảm thiểu rủi ro trong các lĩnh vực hoạt động.
•	 Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết/
Quyết định của ĐHĐCĐ, HĐQT, Chủ tịch
HĐQT được ban hành trong năm 2023;
•	 Giám sát và đưa ra ý kiến về việc thực hiện
các mục tiêu về hoạt động sản xuất, kinh
doanh nhằm đạt được kế hoạch về doanh
thu, lợi nhuận của Tập đoàn;
cáo tài chính các quý năm 2023 để đánh giá
tính trung thực và hợp lý của các số liệu tài
chính, phù hợp với các chuẩn mực, chế độ
kế toán và chính sách tài chính hiện hành của
Việt Nam;
•	 Giám sát HĐQT và BGĐ triển khai thực hiện
việc phát hành Trái phiếu doanh nghiệp ra
công chúng với tổng mệnh giá 6.000 tỷ đồng
và 4.000 tỷ đồng; phát hành và niêm yết Trái
phiếu quốc tế với giá trị 250.000.000 Đô la
Mỹ tại Sở giao dịch chứng khoán Singapore;
phát hành cổ phần theo chương trình lựa
chọn cho người lao động (ESOP); tái cơ cấu
các công ty con trong Tập đoàn;
•	 Kiểm soát việc tuân thủ các quy định và thực
hiện các nghĩa vụ về công bố thông tin của
Tập đoàn theo các quy định của pháp luật;
•	 Soát xét, thẩm định các giao dịch của Tập
đoàn và các công ty con/đơn vị thành viên
với các bên liên quan.
Hoạt động
của Ban
Kiểm soát
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Ngày
Số thành viên
tham gia
Nội dung chính
Kết quả
Rà soát phương án chào bán trái phiếu doanh
nghiệp ra công chúng
Phương án đề xuất đã đảm bảo tuân thủ đầy đủ thủ
tục pháp lý theo quy định về chào bán trái phiếu
Đánh giá tình hình thực hiện các Nghị quyết của
HĐQT từ đầu năm đến thời điểm họp
Các bộ phận phòng ban và các đơn vị thành viên đã
triển khai nghiêm túc, đạt yêu cầu đặt ra
Đánh giá các phương án về tái cấu trúc, chia tách,
sáp nhập các công ty con trong nhóm
Các phương án sắp xếp, triển khai thực hiện đã đảm
bảo tuân thủ các quy định về pháp luật, đúng theo
định hướng của HĐQT
Rà soát đánh giá phương án phát hành trái phiếu ra
thị trường quốc tế, phát hành cổ phần theo chương
trình lựa chọn cho người lao động (ESOP)
Các phương án đã tuân thủ nghiêm túc các quy định
pháp luật liên quan
Trong năm 2023, triển khai chức năng và nhiệm vụ của mình, BKS đã tổ chức hai  cuộc họp và một
số buổi trao đổi trong nội bộ BKS để triển khai công việc.
Trong năm 2023, BKS đã triển khai thực hiện các công việc sau:
Định hướng
hoạt động
Sang năm 2024, trong bối cảnh Tập đoàn tiếp tục mở rộng và phát triển hoạt động kinh doanh trong
nước và quốc tế, để đảm bảo  tính tuân thủ pháp luật và minh bạch trong hoạt động của Tập đoàn,
BKS cần tập trung:
•	 Tăng cường việc giám sát, kiểm tra thường
xuyên, đột xuất, bao trùm các mảng, lĩnh vực
hoạt động, phù hợp với tình hình thực tế;
•	 Phối hợp với các bộ phận chuyên môn của
Tập đoàn để bám sát phát hiện các yếu kém,
cảnh báo các rủi ro tại các đơn vị thành viên
chính, đảm bảo tính tuân thủ pháp luật được
liên tục và quán triệt tới từng bộ phận, từng
mảng công việc;
•	 Tích cực tìm hiểu và vận dụng linh hoạt cách
thức giám sát, kiểm tra cho phù hợp với tình
hình thực tế , quy mô và phạm vi hoạt động
của Tập đoàn trong thời gian tới.

CHƯƠNG 04
•	 Miễn nhiệm Ông Yoo Ji Han thôi giữ chức vụ
thành viên HĐQT từ ngày 17 tháng 05 năm
•	 Bầu bổ sung Bà Chun Chae Rhan giữ chức
vụ thành viên HĐQT từ ngày 17 tháng 05
Danh sách người có liên quan thay đổi tương
ứng với các thay đổi về thành viên HĐQT, BKS
và BGĐ đề cập bên trên.
Thông tin chi tiết xem tại Báo cáo quản trị Vingroup năm
2023 tại mục Quan hệ Cổ đông, Công bố thông tin, Báo
cáo Quản trị, website www.vingroup.net
Các thay đổi về
thành viên HĐQT,
BKS và BGĐ
Thay đổi danh
sách người có liên
quan của công ty
đại chúng
•	 Kiểm tra sức khỏe định kỳ: Thành viên
HĐQT, BKS và BGĐ được kiểm tra sức khỏe
định kỳ một lần/năm theo gói khám sức
khỏe đặc biệt tại các cơ sở thuộc hệ thống
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec. Chi
phí khám sức khỏe do Tập đoàn thanh toán.
•	 Bảo hiểm sức khỏe: Ngoài các chế độ
bảo hiểm được hưởng theo đúng quy
định của pháp luật, các thành viên HĐQT,
BKS và BGĐ còn được Tập đoàn mua
gói Bảo hiểm sức khỏe cho bản thân.
•	 Hỗ trợ cước phí điện thoại di động:
thành viên
HĐQT,
BKS và
được Tập đoàn thanh toán cước điện
thoại di động phục vụ cho công việc.
•	 Ưu đãi khi sử dụng dịch vụ của các công ty
thành viên của Tập đoàn: Thành viên HĐQT,
BKS và BGĐ được miễn phí hoặc hưởng chính
sách giá ưu đãi khi sử dụng các dịch vụ của
các công ty thành viên trong Tập đoàn. Chế
độ ưu đãi được quy định đối với từng dịch vụ
cụ thể như chế độ ưu đãi khi sử dụng dịch vụ
y tế tại các cơ sở thuộc hệ thống Bệnh viện
Đa khoa Quốc tế Vinmec, dịch vụ tại các
khách sạn thuộc hệ thống Vinpearl, cho con
đi học tại hệ thống Vinschool, Đại học VinUni,
mua sản phẩm xe máy điện/ô tô VinFast.
•	 Chế độ đi công tác: Thành viên HĐQT, BKS và
BGĐ đi công tác đường hàng không được sử
dụng hạng thương gia, có xe ô tô riêng đưa
đón tại sân bay và phục vụ công việc; được
miễn phí các dịch vụ tại những địa điểm có
khách sạn hoặc ký túc xá của Tập đoàn; được
thanh toán công tác phí phù hợp với nội dung
công việc.
Các chế độ đãi ngộ khác đối với thành viên HĐQT, BKS và BGĐ
Hoạt động kiểm toán nội bộ
Hoạt động của Bộ phận kiểm toán nội bộ (KTNB) năm 2023
Các kết quả đạt được về hoạt động kiểm toán nội bộnăm
Trong năm 2023, Bộ phận KTNB đã thực hiện những công việc như sau:
Công ty đã xây dựng hệ thống kiểm soát nội bộ đầy đủ và chặt chẽ thông qua việc xây dựng
bộ quy định quy chế, các quy trình vận hành và các chính sách xuyên suốt các mảng hoạt
động, phù hợp với quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty nhằm phòng ngừa, phát hiện và
xử lý kịp thời các rủi ro có thể xảy ra. Bộ phận KTNB ghi nhận:
•	 Đánh giá rủi ro và lập kế hoạch KTNB năm
•	 Kiểm tra, đánh giá các đơn vị trong việc tuân
thủ các quy định của pháp luật như nghĩa vụ
thuế, bảo hiểm và các nghĩa vụ khác.
•	 Kiểm tra, đánh giá các đơn vị trong việc tuân
thủ quy trình, quy định, chính sách nội bộ
thông qua đó, đánh giá mức độ hiệu quả và
hiệu lực của hệ thống kiểm soát nội bộ, quản
trị công ty liên quan tới khả năng phát hiện
kịp thời, ngăn ngừa và xử lý rủi ro trong quá
trình vận hành hoạt động.
•	 Kiểm tra, rà soát các thông tin tài chính của
Công ty và các Công ty con định kỳ hàng
quý, nửa năm và cả năm.
•	 Kiến nghị các biện pháp sửa chữa, khắc
phụ những sai sót, khuyết điểm phát hiện
ra trong quá trình thực hiện KTNB nhằm liên
tục hoàn thiện hệ thống kiểm soát nội bộ,
•	 Theo dõi, đôn đốc tình hình thực hiện các
khuyến nghị của kiểm toán nội bộ của Công
ty và các công ty con.
•	 Phối hợp, trao đổi với đơn vị kiểm toán độc
lập của Công ty và các Công ty con để nắm
được các vấn đề phát sinh hoặc các rủi ro
bất thường trong quá trình kiểm toán báo
cáo tài chính định kỳ và đề xuất phương án
xử lý kịp thời.
•	 Kiểm soát việc tuân thủ các quy định về
công bố thông tin của Công ty và các Công
ty con/ công ty thành viên đã niêm yết theo
các quy định của pháp luật.
•	 Tư vấn cho Công ty trong việc lựa chọn, kiểm
soát sử dụng dịch vụ kiểm toán độc lập, đảm
bảo tính độc lập và hiệu quả.
Kết quả kiểm tra
tính tuân thủ các
quy định của
pháp luật, tính
phù hợp và hiệu
quả của hệ thống
kiểm soát nội bộ
•	 Công ty đã thực hiện truyền thông và đào tạo
định kỳ hàng quý cho toàn thể cán bộ nhân
viên để nắm vững và thực hiện tuân thủ các
quy định quy chế, quy trình,…đã ban hành.
•	 Các cán bộ lãnh đạo của Công ty đã sử dụng
hệ thống văn bản ban hành trong quá trình
thực hiện việc kiểm soát công việc hàng ngày
và đánh giá chất lượng nhân viên định kỳ.
•	 Các đơn vị và công ty con đều tuân thủ các
quy trình, quy định trong quá trình thực hiện
công việc, KTNB không phát hiện các trường
hợp sai phạm nghiêm trọng ảnh hưởng tới uy
tín và hoạt động của Công ty.
•	 Công ty và các công ty con đã thực hiện đầy
đủ nghĩa vụ tài chính với Nhà nước, người lao
động và các quy định khác của pháp luật.
•	 Công ty và các công ty con đã niêm yết đều
tuân thủ các quy định về công bố thông tin
định kỳ, công bố thông tin bất thường theo
quy định của pháp luật hiện hành. Không có
sai sót và chậm trễ nào xảy ra ảnh hưởng việc
tuân thủ của Công ty.
•	 Một số trường hợp sai phạm nhỏ được phát
hiện đã được các cán bộ lãnh đạo Công ty
và các công ty con xử lý thỏa đáng và tuân
thủ đúng quy định nội bộ và quy định của
pháp luật.

CHƯƠNG 04
Công ty và các công ty con đã xây dựng hệ thống quy trình, quy định đầy đủ xuyên suốt
hoạt động kế toán trong Công ty. Bộ phận KTNB đã kiểm tra hệ thống sổ sách, phần mềm
kế toán và các báo cáo tài chính định kỳ, quy trình, quy định của bộ phận tài chính kế toán
và ghi nhận:
Kết quả kiểm tra
hệ thống kiểm
soát nội bộ liên
quan đến Báo
cáo tài chính
Kiến nghị của Bộ
phận kiểm toán
nội bộ
•	 Công tác ghi chép sổ sách kế toán, lưu trữ
chứng từ, hệ thống thông tin kế toán và lập
quy định hiện hành.
•	 Các quy trình, quy định hiện hành của bộ
phận tài chính kế toán cơ bản đã ngăn ngừa,
phát hiện kịp thời và xỷ lý các rủi ro phát sinh
trong quá trình hoạt động của Công ty và
các Công ty con.
•	 Các kiến nghị của KTNB liên quan đến các
sai sót và rủi ro được đề cập trong các báo
cáo KTNB đã được Công ty và các Công ty
con khắc phục kịp thời.
Trên cơ sở giám sát các hoạt động và để Vingroup đáp ứng mục tiêu tăng trưởng, Bộ phận
KTNB  kiến nghị một số nội dung sau:
•	 Tiếp tục rà soát kiện toàn hệ thống kiểm soát
nội bộ bao gồm nhưng không giới hạn cơ cấu
tổ chức bộ máy, quy trình, quy định theo các
thông lệ tốt, phù hợp với những thay đổi của
thực tế vận hành theo hướng đơn giản, hiệu
quả và xem xét đến lợi ích – chi phí.
•	 Tiếp tục tăng cường văn hóa tuân thủ, thực
hiện quản lý các chi phí hiệu quả;
•	 Tiếp tục nâng cao vài trò của bộ phận KTNB
trong công tác kiểm soát các rủi ro tuân thủ,
hoạt động và tài chính của Công ty và các
Công ty con.
Định hướng
hoạt động
•	 Tiếp tục hoàn thiện hồ sơ rủi ro của Công ty
và cập nhật đánh giá rủi ro năm 2024 để lập
kế hoạch KTNB 2024, trình HĐQT phê duyệt.
•	 Thực hiện kế hoạch KTNB năm 2024 theo kế
hoạch đã được HĐQT phê duyệt trong đó
tập trung vào các mảng, lĩnh vực, các đơn
vị có rủi ro trọng yếu và các công việc khác
theo yêu cầu của HĐQT.
•	 Thực hiện quy định của Pháp luật, điều lệ
Công ty, nghị quyết ĐHĐCĐ, nghị quyết
HĐQT và các quy chế, quy định, quy trình
quản lý nội bộ của Công ty.
•	 Phối hợp chặt chẽ với HĐQT, Ban Giám đốc
cũng như các Ban của Bộ máy Trung ương
và Các Công ty con, tăng cường kiểm tra và
giám sát các hoạt động của Công ty, Công ty
con nhằm sớm phát hiện các vi phạm, thiếu
sót để chấn chỉnh kịp thời theo đúng quy
định, liên tục cải tiến nâng cao hiệu quả và
hiệu lực của hệ thống kiểm soát nội bộ.
•	 Liên tục nâng cao năng lực cho cán bộ
KTNB nhằm đáp ứng các yêu cầu của nhiệm
vụ mới, là chuyên gia trong các mảng hoạt
động của Công ty.

CHƯƠNG 04
Quản trị rủi ro
Mục tiêu của
công tác
quản trị rủi ro
Tập đoàn Vingroup xây dựng khung Quản trị rủi ro (QTRR) hướng đến thông lệ và chuẩn mực quốc
tế ISO 31000, nhưng vẫn đảm bảo phù hợp với mô hình tổ chức và môi trường hoạt động kinh
doanh của Việt Nam. Công tác Quản trị rủi ro nhằm đạt được các mục tiêu chính sau đây:
Quan điểm của Tập đoàn là có cơ hội trong rủi ro. Vì vậy, QTRR không phải chỉ bao gồm giảm
thiểu rủi ro, mà cần phân tích đầy đủ rủi ro, tối ưu hóa tương quan giữa rủi ro và cơ hội, và chấp
nhận rủi ro trong phạm vi cho phép của Tập đoàn. Nhờ đó Tập đoàn chọn lọc và chấp nhận rủi ro
một cách thận trọng và có kiểm soát vì những mục tiêu kinh doanh hợp lý.
thông qua việc triển khai các quy trình QTRR
hiệu quả và nhất quán trong toàn Tập đoàn
Kịp thời nhận diện rủi ro, đánh giá các cơ
hội nhằm hạn chế ảnh hưởng bất lợi và khai
thác các điều kiện có lợi đến hoạt động
kinh doanh
Phân định rõ trách nhiệm sở hữu và quản trị
rủi ro, xây dựng cơ chế giám sát và báo cáo
rủi ro liên tục trong toàn Tập đoàn
Thiết lập hệ thống QTRR chung nhằm tăng
cường văn hóa QTRR tại Tập đoàn
Tầng phòng vệ thứ nhất bao gồm Tổng
Giám đốc, phòng, ban tại Tập đoàn và các
P&L, có trách nhiệm đầu tiên và trực tiếp
đối với việc sở hữu và quản trị rủi ro trong
hoạt động của mình.
Tầng phòng vệ thứ hai bao gồm HĐQT
(thành viên chuyên trách) và bộ phận
QTRR, có trách nhiệm xây dựng chính
sách, quy trình, thủ tục và công cụ QTRR,
hỗ trợ triển khai công tác QTRR tại BMTW
và các P&L.
03. Tầng phòng vệ thứ ba bao gồm Bộ phận
Kiểm toán Nội bộ, có trách nhiệm đánh giá
tính hiệu quả và hiệu lực của hoạt động
QTRR trong Tập đoàn.
Mô hình tổ
chức quản trị
rủi ro
Căn cứ theo ba tầng phòng vệ được thiết lập như trên, cơ cấu tổ chức QTRR của Tập đoàn
Vingroup được cụ thể như sau:
Tại Vingroup, mô hình QTRR được xây dựng xuyên suốt từ Tập đoàn đến các đơn vị thành viên
đảm bảo sự thống nhất và liên tục.
Cơ quan, bộ phận
Vai trò quản trị rủi ro
HĐQT
Ban hành quy chế, chiến lược, chính sách QTRR, quyết định cơ cấu tổ
chức, chức năng, nhiệm vụ của bộ máy QTRR
Tổng Giám đốc
Giám sát, đảm bảo hoạt động QTRR được thực hiện phù hợp với chiến
lược và chính sách QTRR
Bộ phận Quản trị Rủi ro, Bộ phận KTNB tại
BMTW và phòng QTRR tại các P&L
Phối hợp với các ban, thực hiện QTRR bằng việc sử dụng các công cụ,
hạn mức rủi ro, quy trình QTRR tại Tập đoàn và các P&L
CÁC P&L
TỔNG GIÁM ĐỐC
BỘ MÁY TRUNG ƯƠNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN QUẢN TRỊ RỦI RO
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
Mô hình QTRR tại Vingroup được xây dựng bởi ba tầng phòng vệ, đảm bảo tính độc lập, khách
quan của bộ phận QTRR.