Giới thiệu Vingroup
CHƯƠNG
Tổng quan Vingroup
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình quản trị
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Báo cáo của Ban Giám
Đốc về kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2024 và
kế hoạch hoạt động
CHƯƠNG
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024 và triển vọng kinh tế năm 2025
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2024
Kế hoạch hoạt động năm 2025
Vingroup năm 2024
và thông điệp của
Tổng Giám đốc
Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi
Điểm nhấn năm 2024
Các sự kiện nổi bật năm 2024
Danh hiệu, giải thưởng năm 2024
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản giai đoạn 2020 – 2024
CHƯƠNG
Quản trị doanh nghiệp
Mô hình quản trị chung của Vingroup
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban kiểm soát
Báo cáo quản trị
Hoạt động kiểm toán nội bộ
Quản trị rủi ro
Thông tin cổ phiếu và quan hệ cổ đông
CHƯƠNG
Phát triển bền vững
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển bền vững tại Vingroup
Các hoạt động tiêu biểu và giải thưởng bền vững năm 2024
Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững
CHƯƠNG
Thông tin chung
Báo cáo của Ban Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Phụ lục 1 – Danh sách công ty con tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
CHƯƠNG
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
V I N G R O U P
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4

Thông điệp
Kỷ nguyên vươn mình là giai đoạn phát triển
tiếp theo mà Việt Nam đang hướng tới – một
kỷ nguyên của sự đột phá, phát triển tăng tốc
trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội,
đưa quốc gia, dân tộc lên một tầm cao mới,
tiến cùng thời đại. Để đạt được điều đó, Việt
Nam cần một cách tiếp cận mới, kết hợp
chuyển đổi xanh và chuyển đổi số – hai động
lực cốt lõi của phát triển bền vững.
Hưởng ứng xu thế tất yếu này, Vingroup xác
định chuyển đổi xanh là trọng tâm chiến lược,
góp phần định hình nền kinh tế xanh của Việt
Nam. Thông qua việc tiên phong trong sản
xuất phương tiện di chuyển sạch, ứng dụng
công nghệ đột phá, phát triển các đại đô thị và
hệ sinh thái dịch vụ thân thiện với môi trường,
Vingroup không chỉ hướng đến tăng trưởng
bền vững mà còn lan tỏa mạnh mẽ tinh thần
hành động Vì tương lai xanh tới cả cộng đồng.
Tập đoàn hiểu rằng tương lai xanh không chỉ là
trách nhiệm xã hội mà còn là yếu tố sống còn
để phát triển trong bối cảnh toàn cầu hóa. Với
tư duy đổi mới không ngừng và những cam kết
vững chắc, Vingroup sẵn sàng góp sức cùng
Việt Nam trên hành trình bứt phá, vươn mình
mạnh mẽ và khẳng định vị thế đất nước trong
kỷ nguyên mới.
Kỷ nguyên vươn mình – Vì Tương lai Xanh
Khẩu hiệu
Biểu tượng
Tư tưởng khởi nghiệp được chọn làm nền tảng
cho sự phát triển của Vingroup, một doanh
nghiệp có một bề dày lịch sử hình thành và
phát triển. Luôn lắng nghe, luôn sáng tạo, dám
nghĩ, dám làm, luôn có động lực thay đổi, kiến
tạo cơ hội và hợp tác để thành công chính là
những gì Vingroup đang và tiếp tục thực hiện,
là kim chỉ nam cho sự phát triển của Tập đoàn.
Biểu tượng Vingroup được phát triển với hình
ảnh cánh chim bay về phía mặt trời, thể hiện
khát vọng bay cao và vươn đến những thành
công rực rỡ. Hình cánh chim sải cánh (chữ V)
biểu trưng cho tên gọi Việt Nam và niềm tự
hào dân tộc. Đồng thời, đây cũng là biểu
tượng của chiến thắng (Victory). Năm ngôi
sao thể hiện “đẳng cấp 5 sao” – tiêu chí và
tôn chỉ đẳng cấp của Vingroup. Hai màu đỏ
– vàng thể hiện niềm tự hào về bản sắc, bản
lĩnh và trí tuệ Việt Nam, là hai màu biểu tượng
của Việt Nam (màu Quốc kỳ).
Mãi mãi tinh thần khởi nghiệp
C H Ư Ơ N G 0 1
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4

Kính thưa Quý vị,
Năm 2024 đã là một năm thử thách, nhưng
đồng thời cũng mở ra nhiều cơ hội đáng giá
cho Vingroup. Với tinh thần Việt Nam mạnh
mẽ, Tập đoàn đã khép lại một năm với những
thành tựu rực rỡ, khẳng định vị thế tiên phong
và sẵn sàng bước vào Kỷ nguyên vươn mình –
Vì tương lai xanh.
Trong lĩnh vực Công nghệ – Công nghiệp,
VinFast tạo nên cột mốc lịch sử khi chính thức
trở thành thương hiệu ô tô bán chạy số một
Việt Nam chỉ sau hơn hai năm trở thành hãng
xe thuần điện. Kết thúc năm 2024, VinFast
đạt doanh số gần 88 nghìn xe tại thị trường
nội địa, bỏ xa các hãng xe nước ngoài. Thành
tựu này cũng chứng minh năng lực cạnh tranh
quốc tế của VinFast trong ngành công nghiệp
ô tô phức tạp, đồng thời thúc đẩy niềm tin vào
công nghệ, đẳng cấp sản phẩm nội địa, góp
phần  khẳng định vị thế của Việt Nam trên bản
đồ công nghiệp thế giới. Chính vì thế, sự kiện
đã được đánh giá là một trong những thành
tựu kinh tế nổi bật của Việt Nam năm 2024.
Để đạt được thành tích ấn tượng này, bên cạnh
các giá trị cốt lõi về xe tốt, giá tốt, chính sách
hậu mãi cực tốt của xe điện VinFast, không
thể không nhắc đến sự chung tay hưởng ứng
mạnh mẽ của người dân Việt Nam trong chiến
dịch "Mãnh liệt tinh thần Việt Nam – Vì tương
lai xanh". Chiến dịch đã lan tỏa sâu rộng, khơi
dậy niềm tự hào dân tộc và tinh thần trách
nhiệm của mỗi người Việt trong việc ủng hộ
các sản phẩm thân thiện với môi trường, minh
chứng cho sức mạnh đoàn kết, khát vọng đổi
mới và tinh thần quyết tâm hướng tới một Việt
Nam xanh, hiện đại và vươn tầm quốc tế.
Không chỉ thành công tại Việt Nam, VinFast
còn mở rộng ra thị trường quốc tế, bao gồm
Ấn Độ, Philippines, Indonesia và các quốc gia
Trung Đông, đồng thời xây dựng thêm nhà
máy tại Ấn Độ và Indonesia. Trong năm qua,
VinFast đã giao hơn 9.500 xe tại thị trường
nước ngoài và lọt vào danh sách Top 100 công
ty có tầm ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí
Time bình chọn. VinFast cũng liên tục ra mắt
các sản phẩm đột phá, như VF 3 – “Chiếc xe
quốc dân”, tạo nên kỷ lục hơn 27 nghìn đơn
hàng chỉ sau 66 giờ mở bán. Kết thúc năm
2024, VinFast hoàn thiện dải sản phẩm dành
cho xe taxi, xe trung – cao cấp, xe hạng sang,
tạo sự khác biệt rõ rệt so với các đối thủ và
củng cố vị thế dẫn đầu trong ngành công
nghiệp xe điện.
Bên cạnh sự thành công vượt trội của VinFast,
các công ty công nghệ khác của Vingroup
nghệ của Tập đoàn như VinBigdata, VinAI,
VinHMS, VinCSS tiếp tục cho ra đời những
sản phẩm dịch vụ đột phá, góp phần giúp Việt
Nam tiến gần hơn đến cuộc cách mạng công
nghệ toàn cầu. Đặc biệt, với việc thành lập
VinRobotics và VinMotion, Vingroup đã bước
chân vào lĩnh vực Robot học và Người máy
đa năng, phát triển các giải pháp tối ưu cho
doanh nghiệp và hướng tới việc định hình các
tiêu chuẩn đạo đức trong lĩnh vực này, tạo ra
những giá trị thiết thực, bền vững và nhân văn.
Ngoài ra, các quỹ đầu tư công nghệ như VinIF
và VinVentures tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ các
nhà khoa học và dự án khởi nghiệp, góp phần
đưa Việt Nam tiến gần hơn tới mục tiêu trở
thành trung tâm đổi mới sáng tạo toàn cầu.
Trong lĩnh vực Thương mại – Dịch vụ,
Vinhomes vẫn giữ vững ngôi vương trong lĩnh
vực BĐS với doanh thu điều chỉnh đạt 141,6
nghìn tỷ đồng trong năm 2024. Không chỉ dẫn
đầu về quy mô và tầm vóc, Vinhomes còn nổi
bật với chất lượng dịch vụ xuất sắc, ra mắt
Vinhomes Royal Island và hàng loạt khu phố
thương mại độc đáo, định hình phong cách
sống hiện đại tại các khu đô thị lớn. Vinhomes
cũng tiên phong trong việc tối ưu chi phí và
nâng cao hiệu quả hoạt động, giúp tối đa hóa
suất đầu tư xây dựng nhờ chuẩn hóa thiết kế
và tối ưu hóa cung ứng. Đây không chỉ là sự
khẳng định vị trí dẫn đầu của Vinhomes trên
thị trường BĐS mà còn thể hiện tinh thần đổi
mới và phát triển bền vững của Vingroup.
Kính thưa Quý Cổ đông,
Thay mặt Hội đồng Quản trị
và Ban lãnh đạo Tập đoàn
Vingroup, tôi xin gửi tới Quý
Cổ đông lời chào trân trọng
cùng những lời chúc sức khỏe,
hạnh phúc và thành công.
Song hành cùng Vinhomes, Vinpearl ghi nhận
doanh thu tăng 55% so với năm 2023 trong khi
các cơ sở du lịch nghỉ dưỡng – vui chơi giải trí
trong hệ sinh thái cũng đạt mốc tăng trưởng
ấn tượng khi đón 10,9 triệu lượt khách, tăng
trưởng 50% . Vinpearl không ngừng đổi mới
bằng các sản phẩm dịch vụ độc đáo và trải
nghiệm khách hàng tuyệt vời, giữ vững vị trí số
một trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng. Sự kết
hợp giữa Vinpearl – Vinhomes – Vincom Retail
và đã tạo nên chuỗi giá trị thương mại dịch vụ
hoàn chỉnh, thúc đẩy sự phát triển bền vững
của Vingroup trong lĩnh vực này.
Trong lĩnh vực Thiện nguyện – Xã hội,
Vinschool tiếp tục là hệ thống giáo dục
phổ thông tư nhân hàng đầu tại Việt Nam,
cung cấp nền giáo dục chất lượng cao
cho thế hệ trẻ. Trong khi đó, VinUni đã trở
thành Đại học trẻ nhất thế giới đạt chuẩn
QS năm sao toàn diện, được bổ nhiệm làm
UNESCO Chair đầu tiên tại Việt Nam, khẳng
định uy tín học thuật và chất lượng đầu ra ấn
tượng của VinUni sau năm năm hoạt động. Sự
phát triển mạnh mẽ của Vinschool và VinUni
không chỉ đóng góp cho nền giáo dục quốc
gia mà còn khẳng định vị thế của Việt Nam trên
bản đồ giáo dục quốc tế.
Bên cạnh đó, Vinmec tiếp tục khẳng định vị thế
hệ thống bệnh viện hàng đầu Việt Nam, cung
cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao
theo tiêu chuẩn quốc tế, đóng góp tích cực
vào sự phát triển y tế của quốc gia.
thu hút sự quan tâm của hơn 500 nghìn nhà
khoa học từ 128 quốc gia và trở thành thành tựu
nổi bật về phát triển khoa học công nghệ của
Việt Nam năm 2024. Quỹ Thiện Tâm tiếp tục
hành trình phụng sự cộng đồng với hơn 1.140
tỷ đồng được đóng góp cho các lĩnh vực giáo
dục, y tế, an sinh xã hội và bảo vệ môi trường.
Với những thành tựu trên, Vingroup đã khép lại
định vị thế tập đoàn hàng đầu Việt Nam và tiếp
tục hành trình vươn tầm quốc tế.
Kính thưa quý vị,
Bước sang năm 2025, Vingroup sẽ tiếp tục
khẳng định vị thế tiên phong trên mọi lĩnh vực,
sẵn sàng bước vào Kỷ nguyên vươn mình – Vì
tương lai xanh. Với tầm nhìn chiến lược và khát
vọng vươn xa, Vingroup không chỉ đặt mục tiêu
tăng trưởng kinh doanh mà còn kiên định theo
đuổi sứ mệnh kiến tạo giá trị bền vững cho cộng
đồng và xã hội. Vingroup sẽ nỗ lực để tiếp tục
dẫn đầu với các giải pháp tiên tiến và thân thiện
với môi trường, thúc đẩy cuộc cách mạng công
nghiệp xanh toàn cầu. Đặc biệt, với sự phát
triển mạnh mẽ của VinFast cùng hệ sinh thái di
chuyển xanh, Vingroup không chỉ khẳng định vai
trò tiên phong mà còn góp phần xây dựng một
hệ thống giao thông thông minh và bền vững.
Đối với nhóm ngành Thương mại – Dịch vụ,
Vingroup sẽ không ngừng nâng cao chất lượng
cuộc sống thông qua các sản phẩm BĐS thông
minh và các dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng đẳng
cấp. Đồng thời, Tập đoàn sẽ thúc đẩy phát triển
các khu đô thị kiểu mẫu, tạo nên không gian
sống tiện nghi, gắn kết cộng đồng và thân thiện
với môi trường.
Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin chân thành
cảm ơn sự ủng hộ và đồng hành của Quý Cổ
đông trong suốt thời gian qua. Chúng tôi tin
tưởng rằng, cùng nhau, chúng ta sẽ chinh phục
thêm nhiều đỉnh cao mới.
Kính chúc Quý Cổ đông sức khỏe, hạnh phúc và
thành công!
Trân trọng cảm ơn!
Nguyễn Việt Quang
Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 1

Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
và triển vọng kinh tế năm 2025
Kinh tế vĩ mô năm 2024
Kinh tế thế giới:
Một năm vượt khó –
Thách thức vẫn còn
Năm 2024 đánh dấu sự phục hồi nhẹ nhưng
không đồng đều của nền kinh tế toàn cầu, khi
lạm phát tiếp tục hạ nhiệt và các ngân hàng
trung ương tại nhiều quốc gia bắt đầu cắt giảm
lãi suất. Tăng trưởng toàn cầu ước tính đạt 2,7%
theo Ngân hàng Thế giới (WB), tương đương
với năm 2023, với các nền kinh tế phát triển
đạt mức tăng trưởng khoảng 1,7%, trong đó
Mỹ dẫn đầu với mức 2,8% nhờ chi tiêu tiêu
dùng mạnh mẽ và xuất khẩu cải thiện. Trong
khi đó, khu vực đồng tiền chung châu Âu vẫn
phải vật lộn với chi phí năng lượng cao và đà
phục hồi chậm, còn Nhật Bản và Trung Quốc
đối mặt với các thách thức trong việc kích
thích tiêu dùng nội địa và tái cấu trúc kinh tế.
Ước tính tăng trưởng kinh tế thế giới (2023 – 2024) (%)
Nguồn: WB
Tuy nhiên, kinh tế toàn cầu vẫn gặp nhiều
rủi ro. Căng thẳng địa chính trị kéo dài giữa
các cường quốc, xung đột tại Ukraine và
Trung Đông, nợ công cao, và rủi ro lạm phát vẫn
là các yếu tố cản trở sự phát triển bền vững.
Trong khi đó, quá trình chuyển đổi xanh đòi hỏi
đầu tư lớn vào công nghệ năng lượng tái tạo.
Với sự ổn định giá năng lượng và cải thiện
chuỗi cung ứng toàn cầu, năm 2024 mang lại
cơ hội để các quốc gia phối hợp chính sách,
tận dụng các động lực tích cực, và đối mặt
với các thách thức dài hạn để thúc đẩy tăng
trưởng bền vững.
Ước tính tăng trưởng
GDP toàn cầu năm 2024
Quý I năm 2024
Quý II năm 2024
Quý III năm 2024
Quý IV năm 2024
Việt Nam
Thái Lan
Philippines
Indonesia
Singapore
Malaysia
Khối EU
Trung Quốc
Nhật Bản
Châu Mỹ La Tinh
và Caribê
Nền kinh tế
Việt Nam:
Điểm sáng
trong khu vực
Tăng trưởng GDP năm 2024 của ASEAN-6 theo quý (%)
Nguồn: Văn phòng Hội đồng Phát triển Kinh tế và Xã hội Quốc gia Thái Lan, Cơ quan Thống kê Philippines, Ngân hàng
Trung ương Indonesia, Cục Thống kê Singapore, Cục Thống kê Malaysia, Tổng cục Thống kê Việt Nam
Dù thế giới vẫn đối mặt với nhiều biến động
phức tạp và khó lường, nền kinh tế toàn cầu
trong năm 2024 đã có những dấu hiệu ổn định
hơn. Thương mại hàng hóa từng bước phục
hồi, áp lực lạm phát giảm dần, điều kiện tài
chính được nới lỏng và thị trường lao động cải
thiện tích cực. Trong bối cảnh đó, kinh tế Việt
Nam tiếp tục xu hướng phục hồi rõ rệt, với tăng
trưởng GDP khởi sắc qua từng quý. Đặc biệt,
quý IV đạt mức tăng trưởng cao nhất trong
năm, tăng 7,55% so với cùng kỳ năm trước. Hai
lĩnh vực chủ lực là Công nghiệp – Xây dựng và
Dịch vụ, trong đó ngành Dịch vụ ghi nhận mức
tăng trên 8% trong quý IV, cao nhất trong hai
năm qua và đạt đỉnh trong vòng 15 năm, trở
thành điểm sáng so với các nước trong khu
vực và trên thế giới.
Ngoài ra, lạm phát cả năm duy trì ở mức 3,6%,
thấp hơn mục tiêu đề ra của Chính phủ và
Quốc hội, đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô. Lũy
kế cả năm, GDP cả nước tăng 7,09%, tiếp tục
khẳng định vị thế của Việt Nam như một điểm
sáng trong khu vực giữa bối cảnh kinh tế toàn
cầu còn nhiều thách thức, khi nhiều quốc gia
ghi nhận mức tăng trưởng thấp.
Vị thế quốc gia của Việt Nam cũng liên tục tăng
lên với nhiều lần nâng cấp quan hệ quốc tế với
các đối tác. Tiêu biểu là Việt Nam đã nâng cấp
quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện với
Úc, Pháp, Malaysia; nâng cấp quan hệ lên đối
tác chiến lược với Brazil; thiết lập quan hệ đối
tác toàn diện với Mông Cổ, Các Tiểu Vương
Quốc Ả Rập Thống Nhất (UAE). Đồng thời, theo
báo cáo của Brand Finance năm 2024, giá trị
thương hiệu quốc gia của Việt Nam năm 2024
đạt 507 tỷ đô la Mỹ, xếp hạng 32/193 quốc gia,
tăng một bậc và 2% về giá trị so với năm 2023.
Tăng trưởng GDP
của Việt Nam
Lạm phát cơ bản
bình quân
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 3

Ngành bất động sản có tiềm năng tăng trưởng
và phát triển bền vững. Đặc biệt, trong năm
2024, dân số Việt Nam đã chính thức đạt mốc
100 triệu người, trở thành một trong 15 quốc
gia trên thế giới có quy mô dân số này. Theo
dữ liệu từ BMI, tâng lớp trung lưu tại Việt Nam
đang có mức tăng trưởng mạnh mẽ nhất
trong khu vực Đông Nam Á, với CAGR đạt 24%
trong giai đoạn 2022 – 2027. Thậm chí, Oxford
Economics cũng ước tính Việt Nam là quốc
gia có tầng lớp trung lưu gia tăng mạnh nhất
trong các quốc gia đang phát triển thuộc báo
cáo của họ giai đoạn 2025 – 2029, với tốc độ
tăng trưởng trung bình năm xấp xỉ 24%.
Sự lớn mạnh của tầng lớp trung lưu dự báo sẽ thúc đẩy nhu cầu nhà ở. Bên cạnh đó, theo các
chuyên gia, tầng lớp trung lưu trẻ đang là thế hệ tạo nên những tiêu chuẩn và cảm hứng mới cho
thị trường bất động sản, đặc biệt tại phân khúc trung – cao cấp.
Dân số Việt Nam sẽ
thuộc tầng lớp trung lưu
Tốc độ tăng trưởng của tầng lớp trung lưu tại các quốc gia đang phát triển cho đến năm 2029
(Tầng lớp có thu nhập từ 20 nghìn – 70 nghìn đô la Mỹ/năm – triệu hộ gia đình)
Nguồn: Oxford Economics, độ lớn bong bóng tương ứng với số lượng hộ gia đình của từng quốc gia
Trong năm 2025, thị trường BĐS Hà Nội
cũng như thị trường cả nước vào năm 2025
được kỳ vọng sẽ bước vào chu kỳ phát
triển mới. Theo Savills, sau mỗi chu kỳ,
thị trường sẽ được nâng cấp và trở nên chuyên
nghiệp, đồng bộ hơn so với chu kỳ cũ. Chu kỳ
lần này sẽ hướng tới sự phát triển bền vững
nhờ những trợ lực mạnh mẽ từ việc hoàn thiện
khung pháp lý nhờ các luật liên quan đến
BĐS đã có hiệu lực từ năm 2024 và các yếu tố
tăng trưởng mạnh mẽ về kinh tế vĩ mô.
Đồng thời, phê duyệt Quy hoạch Thủ đô Hà
Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn 2050 đã tạo
điều kiện cho người dân và nhà đầu tư nhìn
rõ hơn định hướng và định hình phát triển
không gian đô thị của Hà Nội.
Theo CBRE, nguồn cung căn hộ tại thị trường
Hà Nội sẽ dồi dào hơn, và kỳ vọng cải thiện tại
TPHCM. Năm 2025 dự kiến nguồn cung mới
của Hà Nội sẽ có thêm hơn 31.000 căn hộ và
hơn 7.000 bất động sản gắn liền với đất. Tại
TPHCM, dự báo nguồn cung mới năm 2025
lần lượt là hơn 9.000 căn hộ và 2.000 bất động
sản gắn liền với đất. Mức giá trung bình của thị
trường Hà Nội năm 2025 cũng được dự đoán
sẽ tiếp tục tăng trưởng với 8% tại thị trường sơ
cấp và khoảng 6 – 8% tại thị trường thứ cấp.
Trong khi dự báo tốc độ tăng giá tại TPHCM
cho căn hộ đạt 8% trên thị trường sơ cấp, 4%
trên thị trường thứ cấp, và lần lượt đạt 2 – 3%
cho bất động sản gắn liền với đất.
Căn hộ mở bán mới
trong năm 2025
40 NGHÌN
Trung Quốc
Indonesia
Việt Nam
Philippines
Thái Lan
Malaysia
Morocco
Ai Cập
Angola
Nigeria
Kenya
Uzbekistan
Brazil
Mexico
Argentina
Peru
Kazakhstan
Chile
Thổ Nhĩ Kỳ
Romania
Ecuador
Colombia
Nam Phi Cộng hòa Dominican
Bờ Biển Ngà
Ghana
Ả Rập Xê Út
79 triệu
35 triệu
Châu Á TBD
Châu Mỹ Latin
Châu Âu
Châu Phi và Trung Đông
Số lượng
hộ gia ình (triệu)
Tốc ộ
tăng trưởng
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 3

của Việt Nam dành cho công ty đại chúng
Theo nhận định của các chuyên gia, những
doanh nghiệp có hệ thống quản trị hiệu quả
không chỉ được định giá cao hơn trên thị
trường mà còn thu hút sự quan tâm lớn từ nhà
đầu tư, đồng thời dễ dàng tiếp cận nguồn vốn
dài hạn. Một hệ thống quản trị tốt mang lại
khung pháp lý và cơ chế bảo vệ quyền lợi cho
nhà đầu tư cũng như các bên liên quan, đảm
bảo sự phát triển bền vững và khả năng phục
hồi vững chắc cho doanh nghiệp.
Trong năm 2024, Tập đoàn tuân thủ đầy đủ
và nghiêm túc các quy định về quản trị công
ty áp dụng cho các công ty đại chúng cũng
như công bố thông tin trên thị trường chứng
khoán. Không dừng lại ở đó, Tập đoàn còn nỗ
lực nâng cao tiêu chuẩn quản trị, áp dụng các
nguyên tắc quốc tế như Bộ Nguyên tắc Quản
trị công ty của OECD và Bộ Nguyên tắc Quản
trị công ty tốt nhất tại Việt Nam, được xây
dựng bởi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và
Công ty Tài chính Quốc tế (IFC).
Theo Bộ Nguyên tắc Quản trị công ty tốt nhất tại Việt Nam HĐQT đánh giá việc thực hiện quản
trị công ty tại Vingroup về cơ bản hoàn thành đầy đủ 10 Nguyên tắc về Trách nhiệm HĐQT, Môi
trường Kiểm soát, Công bố Thông tin và Minh bạch, Các quyền của Cổ đông, Quan hệ với các
bên theo Bộ Nguyên tắc Quản trị Công ty theo Thông lệ Tốt nhất của Việt Nam dành cho công
ty đại chúng.
•	 Vingroup áp dụng mô hình quản trị doanh
nghiệp có cấu trúc, nhấn mạnh tính minh
bạch, trách nhiệm và phù hợp với các thông
lệ quốc tế. Mô hình hoạt động, cơ cấu, vai
trò, trách nhiệm và thù  lao của thành viên
HĐQT được quy định rõ trong Điều lệ công ty
và website của Tập đoàn.
•	 Trong năm 2024, HĐQT Vingroup tổ chức
các cuộc họp (bao gồm họp trực tiếp, trực
tuyến, lấy ý kiến bằng văn bản), ban hành
29 Nghị quyết, đã thực hiện giám sát BGĐ
theo đúng quy định của Điều lệ, Quy chế
Quản trị và pháp luật hiện hành. Các hoạt
động nổi bật gồm: giám sát triển khai dự
án và hoạt động kinh doanh của các công
ty thành viên; chỉ đạo lập và công bố thông
tin tài chính minh bạch; tổ chức thành công
ĐHĐCĐ thường niên; giám sát các đợt phát
hành trái phiếu công chúng và trái phiếu
riêng lẻ; tái cơ cấu và hỗ trợ tài chính cho
các công ty con; giám sát thực hiện nghị
quyết ĐHĐCĐ, HĐQT; đảm bảo công bố
thông tin minh bạch, kịp thời; và nâng cao
hiệu quả hoạt động kinh doanh.
•	 Vingroup sử dụng Ma trận Trách nhiệm
(RASCI) để phân công nhiệm vụ rõ ràng và
đảm bảo trách nhiệm trong toàn tổ chức.
NGUYÊN TẮC 1
Thiết lập rõ vai trò,
trách nhiệm và
cam kết của HĐQT
Báo cáo quản trị
•	 HĐQT có chín thành viên*, trong đó có ba
thành viên độc lập, đáp ứng đầy đủ các yêu
cầu pháp lý trong nước và quốc tế. Cơ cấu
này đảm bảo sự đa dạng về chuyên môn, sự
cân bằng giữa thành viên độc lập và không
điều hành. Đồng thời, HĐQT duy trì tính
khách quan, chuyên nghiệp và hiệu quả,
nhằm hướng đến sự phát triển bền vững của
Tập đoàn, đồng thời bảo vệ lợi ích tối đa cho
cổ đông và các bên liên quan.
•	 Toàn bộ các thành viên HĐQT đều có chuyên
môn vững vàng, kinh nghiệm đa dạng trên
nhiều lĩnh vực, đồng thời là những gương
mặt uy tín trên thị trường quốc tế và Việt
Nam. Nhờ đó, HĐQT có những đóng góp và ý
kiến định hướng chiến lược dài hạn, phù hợp
với một Tập đoàn đa ngành như Vingroup
trong kỷ nguyên mới.
•	 Ba thành viên HĐQT độc lập của Vingroup
bao gồm ông Adil Amad, ông Ronaldo Dy-
Liacco Ibasco, và ông Chin Michael Jaewuk
đều có năng lực dày dạn và kinh nghiệm
chuyên môn, đáp ứng các tiêu chí quốc tế
về thành viên HĐQT độc lập, góp phần đảm
bảo tính khách quan trong quá trình ra quyết
định, đặc biệt trong các tình huống có xung
đột lợi ích.
•	 Vai trò giữa Chủ tịch HĐQT và Tổng Giám đốc
được phân tách rõ ràng, đảm bảo sự độc
lập và phân công trách nhiệm cụ thể giữa
HĐQT và BGĐ. Điều này tạo điều kiện thuận
lợi cho việc phân quyền hiệu quả trong quá
trình ra quyết định, đồng thời nâng cao tính
độc lập và minh bạch trong hoạt động của
HĐQT. Tính độc lập này giúp HĐQT duy trì
quan điểm khách quan, giảm thiểu xung đột
lợi ích, và đảm bảo rằng mọi quyết định đều
hướng đến sự phát triển bền vững và lợi ích
tối đa cho cổ đông cùng các bên liên quan.
Song song với đó, bộ phận Kiểm toán Nội
bộ đã hoạt động hiệu quả, đóng vai trò then
chốt trong việc duy trì tính độc lập và khách
quan của HĐQT. Bộ phận này đảm bảo rằng
các hoạt động giám sát tài chính, quy trình
quản trị rủi ro và các chính sách nội bộ của
tập đoàn đều được thực hiện đúng chuẩn
mực và minh bạch.
•	 Ngoài bộ phận KTNB, HĐQT không thành lập
các tiểu ban/ủy ban giúp việc khác vì cấu
trúc Tập đoàn được tổ chức theo hướng tích
hợp các chức năng kiểm soát, quản trị rủi ro
vào chính các phòng, ban chức năng trong
BMTW để có thể linh hoạt giám sát.
•	 Hằng năm, HĐQT tiến hành tự đánh giá
hiệu quả công việc của chính mình cũng
như thảo luận đưa ra đánh giá về định
hướng Tập đoàn, giúp các thành viên nhận
thức rõ hơn về vai trò và trách nhiệm, từ đó
nâng cao hiệu quả hoạt động. Thông tin về
thù lao của HĐQT, BKS, và BGĐ công khai
minh bạch, lập thành mục riêng trong Báo
Tập đoàn.
•	 Trong năm, Vingroup đẩy mạnh việc tinh
gọn bộ máy quản trị và nhân sự nhằm đảm
bảo nguyên tắc “Hiệu quả hóa”, phân bổ
nguồn lực hợp lý để tận dụng tối đa sự đóng
góp của mỗi thành viên HĐQT. Từ đó, hoạt
động kiểm soát của HĐQT trở nên chặt chẽ
và hiệu quả hơn.
NGUYÊN TẮC 2
Thiết lập một HĐQT
có năng lực và
chuyên nghiệp
NGUYÊN TẮC 3
Bảo đảm vai trò lãnh đạo
hiệu quả và tính độc lập
của HĐQT
NGUYÊN TẮC 4
Thành lập các Ủy ban
thuộc HĐQT
NGUYÊN TẮC 5
Bảo đảm hoạt động
hiệu quả của HĐQT
* Bà Chun Chae Rhan được ĐHĐCĐ thông qua việc miễn nhiệm chức vụ thành viên HĐQT ngày 25 tháng 02 năm
2025. Số thành viên HĐQT của Tập đoàn giảm xuống tám thành viên, trong đó có ba thành viên độc lập.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Giới thiệu Vingroup – Mục Hội đồng Quản trị – Trang 74.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị Doanh nghiệp – Mục Hoạt động Kiểm toán Nội bộ – Trang 156.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 4

•	 HĐQT đã xây dựng các tiêu chí để lựa chọn
công ty kiểm toán độc lập, đánh giá hiệu
quả công việc của đơn vị kiểm toán, đồng
thời thiết lập quy trình theo dõi việc thực
hiện các khuyến nghị do kiểm toán độc lập
các công ty con được kiểm toán bởi các
công ty kiểm toán có uy tín trên toàn cầu là
Ernst & Young, KPMG, và Deloitte.
•	 Hàng năm, HĐQT phê duyệt chiến lược và
giám sát chặt chẽ việc thực hiện các mục
tiêu đề ra bởi BGĐ nhằm đảm bảo hiệu quả
tối đa. Tập đoàn Vingroup xây dựng khung
Quản trị rủi ro (QTRR) hướng đến thông lệ
và chuẩn mực quốc tế ISO 31000, đồng
thời đảm bảo phù hợp với mô hình tổ chức
và môi trường hoạt động kinh doanh của
Việt Nam. Bộ phận Kiểm toán Nội bộ, trực
thuộc HĐQT đóng vai trò cung cấp sự đảm
bảo khách quan và tư vấn độc lập, giúp
nâng cao giá trị và cải tiến các hoạt động
trong Tập đoàn.
•	 Tập đoàn đảm bảo tuân thủ và công bằng
trong việc công bố thông tin đến tất cả các
cổ đông và các bên liên quan.
•	 Bộ phận Quan hệ Cổ đông và Nhà đầu tư của
Vingroup tiếp tục nỗ lực cung cấp thông
tin kịp thời, chính xác và công bằng cho cổ
đông và nhà đầu tư và nhận được sự đánh
giá cao của các bên. Theo đó, Vingroup đã
được Tạp chí Global Banking and & Finance
Review bình chọn là Công ty có hoạt động
Quan hệ Nhà Đầu tư tốt nhất Việt Nam trong
năm 2024. Đây là lần thứ tư Vingroup giành
chiến thắng trong hạng mục này, khẳng định
uy tín của Vingroup trong cộng đồng nhà
đầu tư quốc tế.
•	 100% thông tin công bố được đảm bảo
chính xác và tuân thủ đầy đủ quy định pháp
luật, được cập nhật song ngữ trên website
và các kênh liên quan. Các thông tin quan
trọng về hoạt động kinh doanh được truyền
tải kịp thời qua các kênh như website, truyền
thông đại chúng, các buổi gặp gỡ định kỳ
với nhà đầu tư và các bên liên quan.
•	 Thông tin về cấu trúc sở hữu, mô hình hoạt
động, dữ liệu cổ đông lớn, cổ đông nội bộ,
thành viên HĐQT và Ban Điều hành, cũng
như các giao dịch với bên liên quan được
công khai và cập nhật trong Báo cáo thường
niên và trên website của Tập đoàn.
•	 Các nội dung về tác động môi trường, xã hội
và các hoạt động trách nhiệm xã hội được
đảm bảo minh bạch và cập nhật.
•	 Vingroup nhấn mạnh sáu giá trị cốt lõi, "TÍN
- TÂM - TRÍ - TỐC - TINH - NHÂN". Văn hóa
làm việc tốc độ cao, hiệu quả và tuân thủ
kỷ luật đã thấm nhuần trong mọi hành động
của CBNV, tạo nên sức mạnh tổng hợp đưa
Vingroup phát triển vượt bậc trong mọi lĩnh
vực tham gia.
•	 Đồng thời Tập đoàn đề cao tính công bằng,
minh bạch và trách nhiệm như các nguyên
tắc cốt lõi trong quản trị doanh nghiệp như
đã ban hành các Quy chế về đảm bảo sự
minh bạch, Quy chế công bố thông tin, và
Quy chế về quyền riêng tư. Giá trị cốt lõi,
cũng như các quy chế này được truyền đạt
đến HĐQT, BGĐ và toàn thể CBNV trong
Tập đoàn thông qua các kênh truyền thông
nội bộ và hoạt động trao đổi, nhằm nâng
cao nhận thức và đảm bảo thực hiện đúng
quy định.
NGUYÊN TẮC 7
Thiết lập khung quản lý
rủi ro và môi trường
kiểm soát vững mạnh
NGUYÊN TẮC 8
Tăng cường hoạt động
công bố thông tin của
Công ty
NGUYÊN TẮC 6
Thiết lập và duy trì văn hoá
đạo đức Công ty
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị Doanh nghiệp – Mục Hoạt động Kiểm toán Nội bộ và Quản trị Rủi ro –
Trang 156 và trang 159.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị Doanh nghiệp – Mục Thông tin Cổ phiếu và Quan hệ Cổ đông – Trang 166.
•	 Trong năm 2024 Tập đoàn đã tổ chức họp
ĐHĐCĐ thường niên 2024 thành công, đảm
bảo tuân thủ các quy định pháp luật hiện
hành và bảo vệ tối đa quyền lợi cổ đông.
•	 Thông báo mời họp được gửi đến tất cả cổ
đông, cung cấp đầy đủ thông tin về thời
gian, địa điểm, chương trình họp, và quy
trình đăng ký tham dự.
•	 Toàn bộ tài liệu phục vụ ĐHĐCĐ được đăng
tải công khai trên website 21 ngày trước
ngày khai mạc ĐHĐCĐ theo quy định.
Cổ đông tham dự được biểu quyết bằng
phương thức điện tử, đảm bảo tính chính
xác và công bằng.
•	 Quá trình kiểm tra tư cách cổ đông, giám
sát bỏ phiếu và kiểm phiếu được thực hiện
bởi Ban Kiểm phiếu và ứng dụng công nghệ
thông tin để đảm bảo tính minh bạch, chính
xác. Nghị quyết và Biên bản họp ĐHĐCĐ
được công bố thông tin theo quy định của
pháp luật .
•	 Để quản lý hợp lý các xung đột lợi ích, Điều
lệ Công ty, Quy chế Quản trị Nội bộ, và Quy
chế Hoạt động HĐQT quy định rõ trách
nhiệm của thành viên HĐQT phải hành động
trung thực, cẩn trọng, và ưu tiên lợi ích của
cổ đông và Tập đoàn.
•	 Vingroup luôn tích cực hợp tác với các bên
liên quan, cả trong và ngoài công ty, nhằm
đảm bảo sự đồng thuận và hài hòa lợi ích
giữa các bên. Sự phối hợp chặt chẽ này
không chỉ giúp xây dựng mối quan hệ bền
vững mà còn tạo nền tảng cho các quyết
định chiến lược được triển khai hiệu quả,
mang lại giá trị dài hạn cho Tập đoàn, cổ
đông và các đối tác.
•	 	Các giao dịch với các bên có quyền lợi liên
quan đều được HĐQT xem xét kỹ lưỡng và
phê duyệt theo đúng quy định của pháp
luật và Điều lệ Tập đoàn. Quy trình này đảm
bảo tính minh bạch, công bằng và trách
nhiệm, ngăn ngừa xung đột lợi ích và bảo
vệ lợi ích tối cao của công ty. Bên cạnh đó,
Tập đoàn thực hiện việc công bố thông tin
về giao dịch với các bên liên quan theo quy
định, góp phần củng cố niềm tin từ cổ đông
và cộng đồng doanh nghiệp. Việc tuân thủ
nghiêm ngặt các tiêu chuẩn quản trị không
chỉ giúp tăng cường uy tín mà còn khẳng
định cam kết của Vingroup với các chuẩn
NGUYÊN TẮC 9
Thiết lập khuôn khổ
để thực hiện hiệu quả
quyền của cổ đông
NGUYÊN TẮC 10
Tăng cường tham gia
hiệu quả của các bên có
quyền lợi liên quan
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị Doanh nghiệp – Mục Thông tin Cổ phiếu và Quan hệ Cổ đông – Trang 166.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị Doanh nghiệp – Mục Thông tin Cổ phiếu và Quan hệ Cổ đông – Trang 166.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 4

Phát triển bền vững
CHƯƠNG
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển
bền vững tại Vingroup
Các hoạt động tiêu biểu và
giải thưởng bền vững năm 2024
Báo cáo và đánh giá của
Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững

được hỗ trợ trang thiết bị máy móc
hiện đại, cây con giống giá trị cao,
được tạo công ăn việc làm để nâng
cao thu nhập và thoát nghèo bền
vững từ các chương trình hỗ trợ nông
nghiệp Việt Nam
HỘ NGHÈO, CẬN NGHÈO, KHÓ KHĂN
HÀNG CHỤC NGHÌN
tham gia giải chạy EDURUN tổ chức
bởi Vinschool từ năm 2015 nhằm gây
quỹ ủng hộ xây dựng phòng học và
trường học cho các khu vực khó khăn
HÀNG TRĂM NGHÌN
được hưởng lợi từ các chương trình
hỗ trợ xây dựng các công trình dân
sinh, hệ thống cấp nước sạch phục
vụ đời sống sinh hoạt, công trình
phòng tránh thiên tai, bể bơi phòng
đuối nước học đường
QUỸ THIỆN TÂM
tiếp tục nhân rộng thành công chương trình Hợp tác xã liên kết với hộ nông dân nghèo
để phát triển kinh tế và thoát nghèo bền vững với 66 Hợp tác xã điển hình tại 32 tỉnh,
được cộng đồng đánh giá rất cao về tính đổi mới, sáng tạo và đột phá trong cách thức
triển khai nhằm giúp người dân thoát nghèo bền vững hơn
Cường độ phát thải khí nhà kính trên
doanh thu của Tập đoàn năm 2024
so với năm 2023 thông qua các sáng
kiến giảm nhẹ phát thải khí nhà kính
tập trung vào việc thực hiện các giải
pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả
dự kiến được giảm thiểu trong quá
trình tham gia giao thông từ lượng xe
VinFast bàn giao năm 2024*
TRIỆU TẤN  CO2
được VinFuture 2024 vinh danh đều là
các sáng kiến đột phá, có tác động
sâu rộng tới hiện tại và tương lai
nhân loại, bao gồm công nghệ Học
sâu (Deep learning), thiết kế vật liệu
polymer và các phương pháp cho
ứng dụng y sinh, cùng y học sức khỏe
GIẢI THƯỞNG
* Số liệu được tính toán dựa trên lượng CO2
phát thải trên một km di chuyển của xe chạy
xăng là 192 gam CO2. Vòng đời trung bình
của một chiếc ô tô là 314.247 km (tương
đương 195.264 dặm) nên lượng CO2 giảm
thiếu cho một chiếc xe điện là khoảng 60,3
tấn. Với số lượng xe bàn giao năm 2024 của
VinFast thì tổng khối lượng CO2 phát thải sẽ
giảm trong quá trình tham gia giao thông
của phương tiện có thể đạt đến 5,9 triệu tấn.
Nguồn: Cơ quan bảo vệ môi sinh Hoa Kỳ (U.S.
Environmental Protection Agency)
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Vinhomes và VinFast được
vinh danh là Thương hiệu –
Sản phẩm Quốc gia
Việt Nam 2024
Vinhomes và VinFast được vinh danh
là Thương hiệu – Sản phẩm Quốc gia
Việt Nam 2024 trong các lĩnh vực
phát triển bất động sản và sản xuất
ô tô, xe máy điện. Đây là một sự ghi
nhận quan trọng, khẳng định năng
lực và tầm ảnh hưởng của VinFast và
Vinhomes trong hành trình tạo dựng
tương lai xanh, nâng cao chất lượng
cuộc sống, đồng thời góp phần nâng
cao uy tín và giá trị thương hiệu quốc
gia Việt Nam trên trường quốc tế.
Chủ đề năm 2024 của chương trình
Thương hiệu Quốc gia là “Vươn mình
tiến vào kỷ nguyên xanh”, mang thông
điệp rõ ràng về sự phát triển phải gắn
liền với tính bền vững và bảo vệ môi
trường. Trong đó, Vinhomes và VinFast
đã được công nhận là những thương
hiệu và sản phẩm tiêu biểu trong lĩnh
vực của mình, đóng góp tích cực vào
quá trình thúc đẩy di chuyển xanh và
chuyển đổi xanh, hướng tới mục tiêu
không phát thải ròng vào năm 2050.
Các dự án của Vinhomes
được vinh danh tại Diễn đàn
Phát triển bền vững thị trường
bất động sản 2024
Tại Diễn đàn Phát triển bền vững thị
trường bất động sản do Liên đoàn
thương mại & công nghiệp Việt Nam
(VCCI) cùng Tạp chí Diễn đàn doanh
nghiệp tổ chức, Vinhomes Royal
Island được vinh danh là Dự án đáng
sống tiềm năng năm 2024 và Dự án có
hạ tầng tiêu biểu trong khi Vinhomes
Golden Avenue cũng tự hào đạt giải
Dự án đáng sống nhất năm 2024. Các
giải thưởng này không chỉ công nhận
vị thế dẫn đầu thị trường mà còn tôn
vinh những nỗ lực bền bỉ của Công ty
trong việc kiến tạo môi trường sống
kiểu mẫu sở hữu tiện ích, cơ sở hạ
tầng và dịch vụ tốt nhất, hướng tới
sự phát triển bền vững và góp phần
nâng tầm bất động sản Việt Nam.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Vingroup năm 2024 và Thông điệp của Tổng Giám đốc – Mục
Danh hiệu, Giải thưởng năm 2024 – Trang 22.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Vinschool kết nối
hàng chục nghìn
người qua giải chạy
gây quỹ EDURUN
Được tổ chức từ năm 2015 bởi Hệ
thống Giáo dục Vinschool nhằm
thúc đẩy phong trào thể dục thể
thao và hướng tới những hoạt động
thiện nguyện, Giải chạy EDURUN đã
thu hút hàng chục nghìn người tham
gia và cùng sẻ chia thông điệp về
lòng nhân ái. Chương trình ghi dấu
ấn về một hoạt động thiện nguyện
thực sự ý nghĩa với việc nhiều phòng
học, ngôi trường khang trang đã
được xây dựng lên tại những vùng
khó khăn nhất thuộc tỉnh Sơn La,
Quảng Trị, Điện Biên và Quảng Bình
từ nguồn ngân sách hơn 20 tỷ đồng
của EDURUN qua các năm.
Vinmec triển khai nhiều
hoạt động hướng tới
sức khỏe cộng đồng, điều
trị các bệnh lý hiếm và
được vinh danh với các
giải thưởng về quản trị
Năm 2023, Vinmec triển khai nhiều
hoạt động hướng tới sức khỏe cộng
động tại khắp các tỉnh thành trên cả
nước như Hà Nội, TPHCM, Cao Bằng,
Lai Châu, Kiên Giang, Vĩnh Long. Một
trong những hoạt động tiêu biểu là
Pink Day, một hoạt động Cộng đồng
sàng lọc Ung thư Vú miễn phí được
Đơn nguyên vú của Vinmec Times
City tổ chức hàng năm. Sự kiện này đã
đón tiếp 341 khách hàng nữ tới khám
và siêu âm, với hơn 50% người tham
gia tiếp tục sử dụng các dịch vụ khác
của Vinmec. Trong tháng 04 năm
2024, Vinmec Central Park tổ chức
thăm khám miễn phí tầm soát chậm
tăng trưởng, dậy thì sớm và tư vấn giải
pháp can thiệp cho 200 trẻ từ dưới 12
tuổi. Vinmec cũng dành nhiều nguồn
lực hướng tới nhóm bệnh lý hiếm,
khó, là những bệnh lý ít nhận được sự
quan tâm – góp phần mang lại cơ hội
sống cho nhóm bệnh nhân này.
Hệ thống y tế Vinmec nhận bốn giải
Bạch kim trong khuôn khổ Hội nghị
CSR và ESG toàn cầu lần thứ 16, ở các
hạng mục: Doanh nghiệp tốt nhất tại
Việt Nam (Best in Vietnam), Doanh
nghiệp vì cộng đồng tốt nhất (Best
Community
Programme
Award),
Doanh nghiệp trao quyền cho phụ nữ
(Empowerment Of Women Award) và
Nơi làm việc tốt nhất (Best Workplace
Practices).
* Thông tin chi tiết xem tại Chương Vingroup năm 2024 và Thông điệp của Tổng Giám đốc – Mục
Danh hiệu, Giải thưởng năm 2024 – Trang 22.
VinUni xuất sắc được
các tổ chức cộng đồng
quốc tế vinh danh
trong hoạt động đào tạo, nghiên cứu
khoa học cũng như các đóng góp
thực tế cho sự phát triển bền vững
của cộng đồng trong năm 2024. Vào
ngày 07 tháng 10 năm 2024, Trường
Đại học VinUni chính thức được Tổ
chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa
của Liên hợp quốc (UNESCO) bổ
nhiệm vai trò UNESCO Chair dưới mô
hình Trung tâm Nghiên cứu và Đào
tạo do UNESCO bảo trợ về Lãnh đạo
môi trường, Di sản văn hóa và Đa dạng
sinh học*.
Trường Đại học VinUni đã giành giải
thưởng QS Reimagine Education
Awards 2024 cho dự án Sổ tay phát
triển nghề nghiệp Tích hợp AI trong
hạng mục Tăng cường cơ hội việc
làm. Đây là giải thưởng danh giá,
được ví như “Oscar” trong lĩnh vực
giáo dục. Cuốn sách này là tài nguyên
tích hợp AI đầu tiên tại Việt Nam, giúp
sinh viên phát triển sự nghiệp một
cách toàn diện và thành công, đồng
thời thiết lập tiêu chuẩn mới trong
việc lập kế hoạch nghề nghiệp với
các công cụ tiên tiến và trải nghiệm
cá nhân hóa.
VinUni đã đạt được nhiều thành tựu
đáng chú ý trong việc thúc đẩy phát
triển bền vững và bảo vệ môi trường.
Trường triển khai các sáng kiến
nghiên cứu tại Trung tâm Trí tuệ Môi
trường (CEI), ứng dụng công nghệ
tiên tiến như trí tuệ nhân tạo, máy
học và Internet vạn vật để phát triển
các giải pháp bảo vệ môi trường. Các
nhóm nghiên cứu của CEI tập trung
vào nhiều lĩnh vực như giảm thiểu
biến đổi khí hậu, sử dụng năng lượng
tái tạo, thiết kế vật liệu bền vững và
công nghệ thân thiện với môi trường.
Nổi bật trong các nghiên cứu là các
dự án về xác định trữ lượng carbon,
phát triển thành phố thông minh, tối
ưu năng lượng với đèn LED và pin mặt
trời, cũng như giám sát chất lượng
không khí. Đặc biệt, VinUni đã giành
giải thưởng 1 triệu bảng Anh từ The
Trinity Challenge 2024 cho giải pháp
"Farm2Vet" nhằm giải quyết vấn đề
kháng kháng sinh trong thú y. Thông
qua hợp tác với các doanh nghiệp và
cơ quan chính phủ, VinUni tiếp tục
đóng góp vào phát triển bền vững cả
ở cấp địa phương và toàn cầu.
* Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo của Ban Giám Đốc về kết quả hoạt động kinh doanh
năm 2024 và kế hoạch hoạt động năm 2025 – Mục Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2024 –
Trang 104.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc
về các mục tiêu tăng trưởng bền vững
Tối ưu kinh tế để tăng trưởng một cách hiệu quả và bền vững
Trong năm 2024, Tập đoàn tận dụng đà phục hồi của nền kinh tế để đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh trong tất cả các lĩnh vực hoạt
động, theo sát định hướng chiến lược phát triển bền vững đã đề ra.
Vingroup tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu trong
lĩnh vực Bất động sản khi liên tục kiến tạo
những khu đô thị vị nhân sinh, thân thiện với
cư dân và môi trường. Đồng thời, Vingroup,
với đại diện VinFast, cũng đã vượt qua các nhà
sản xuất ô tô tên tuổi trên thế giới để vươn lên
chiếm vị trí dẫn đầu tại thị trường xe Việt Nam.
Hệ sinh thái dịch vụ và sản phẩm của Tập đoàn
là một trong những yếu tố quan trọng giúp
Vingroup củng cố vị thế số một trong các lĩnh
kinh doanh khác của Tập đoàn.
Năm 2024, Tập đoàn tiếp tục bám sát chiến
lược dịch chuyển cơ cấu doanh thu, tăng tỷ
trọng doanh thu từ các hoạt động ngoài mảng
chuyển nhượng BĐS nhà ở, thông qua việc đẩy
mạnh hoạt động của các dự án bất động sản
cho thuê, hoạt động giáo dục, ý tế, cũng như
các sản phẩm từ trụ cột công nghiệp.
Vingroup luôn tối ưu hóa, sử dụng hợp lý cơ
cấu vốn của Tập đoàn. Nguồn vốn phục vụ
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được linh
hoạt kết hợp với nguồn vốn chủ, vốn nợ trong
nước và ngoài nước đảm bảo tối đa hiệu quả
chi phí vốn.
Tăng trưởng của Tập đoàn gắn liền với trách
nhiệm xã hội. Trong năm 2024, Vingroup đã
nộp vào ngân sách hơn 56.163 tỷ đồng. Bên
cạnh đó, Vingroup năm trong là Top 5 Doanh
nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam năm 2024
(theo xếp hạng của Vietnam Report 2024).
Ngoài ra, Vingroup được vinh danh là một
trong mười Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam
năm 2024, do mạng Cộng đồng nghề nghiệp
Anphabe công bố. Đặc biệt, Vingroup tiếp
tục giữ vững ngôi vị hàng đầu Nơi làm việc
tốt nhất theo ngành trong các lĩnh vực trọng
điểm gồm: Ô tô, Bất động sản, Giáo dục, Y tế
và Nghỉ dưỡng.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo Ban Giám đốc về Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2024 và Kế hoạch hoạt
động năm 2025 – Mục Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2024 – Trang 104.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo Ban Giám
đốc về Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2024 và Kế
hoạch hoạt động năm 2025 – Mục Kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2024 – Trang 104.
Duy trì vị thế dẫn
đầu trong các lĩnh
vực kinh doanh
Đảm bảo hiệu suất
kinh tế và tăng
trưởng hiệu quả,
bền vững
DUY TRÌ NGUỒN DOANH THU, LỢI NHUẬN THƯỜNG XUYÊN, ỔN ĐỊNH
CƠ CẤU VỐN HỢP LÝ, TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ SỬ DỤNG VỐN
ĐÓNG GÓP BỀN VỮNG CHO NỀN KINH TẾ
Thông tin chi tiết về chiến lược phát triển bền vững xem tại Chương Phát triển Bền vững – Mục Chiến lược phát triển Bền vững – Trang 234.
Tuân thủ các chuẩn mực về bảo vệ môi trường trong phát triển dự án
Vingroup tiếp tục hợp tác và liên kết với hàng
nghìn nhà cung cấp uy tín trong và ngoài nước.
Việc quản trị nhà cung cấp và đối tác được coi
bền vững của Tập đoàn. Các nhà cung cấp và
đối tác được lựa chọn bởi Vingroup phải đáp
ứng nhiều tiêu chí, bao gồm tuân thủ quy định
pháp luật, tiêu chuẩn chất lượng về nguyên vật
liệu và linh kiện đầu vào, năng lực và tiêu chuẩn
về bền vững như lao động, ảnh hưởng đến xã
hội và bảo vệ môi trường. Quá trình lựa chọn
nhà cung cấp và đối tác sẽ được thực hiện
thông qua quy trình đánh giá nghiêm ngặt của
Tập đoàn. Trong quy trình này, việc đề xuất chỉ
định nhà cung cấp phục vụ hoạt động sản xuất
công nghiệp và bản đánh giá về an toàn, sức
khỏe và môi trường là những phần nội dung
bắt buộc được xem xét kỹ lưỡng.
Yếu tố bền vững không chỉ là một khía cạnh
quan trọng mà còn là điểm trọng tâm của quá
trình đầu tư của Vingroup, ngay từ quá trình lựa
chọn dự án. Việc nghiên cứu và đánh giá cẩn
thận các rủi ro liên quan đến môi trường và xã
hội giúp cho Vingroup nhận biết và giảm thiểu
các nguy cơ tiềm ẩn có thể gây ra tác động
tiêu cực đối với cộng đồng và môi trường. Do
đó, trong quá trình xem xét khả năng thực hiện
dự án, các yếu tố này thường được đặc biệt chú
trọng trong các báo cáo và đánh giá. Ngoài ra,
trong quá trình triển khai dự án, việc đảm bảo
tính bền vững được đề cao và tính toàn diện của
dự án không chỉ dừng lại ở khâu thiết kế, mà còn
được áp dụng suốt quá trình xây dựng và vận
hành, với mục tiêu tạo ra những công trình có
ảnh hưởng tích cực đối với môi trường và xã hội
xung quanh với thiết kế tiết kiệm năng lượng, có
cảnh quan thoáng đãng và mật độ cây xanh cao.
Trong lĩnh vực Công nghiệp, Vingroup đặt trọng
tâm vào việc phát triển các sản phẩm hiện đại
và thân thiện với môi trường. Tổ hợp sản xuất
của VinFast được xây dựng với mục tiêu tiết
kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường.
Đồng thời, để thực hiện trách nhiệm xã hội đối
với cộng đồng và môi trường xung quanh tổ hợp
sản xuất tại Hải Phòng, VinFast đã triển khai kế
hoạch tham vấn với các bên liên quan, tham gia
quản lý và bảo vệ di sản văn hóa khỏi các tác
động tiềm tàng của dự án. Công ty cũng xây
dựng quy trình giải quyết khiếu nại cộng đồng
và công bố rộng rãi tới các chính quyền địa
phương cũng như các bên liên quan.
Lựa chọn nhà
cung cấp
Lựa chọn và
triển khai dự án
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Đặt yếu tố Môi trường – Xã hội – Quản trị làm trọng tâm
Tại Vingroup, yếu tố bền vững luôn được coi trọng trong tất cả mọi hoạt động của doanh nghiệp.
Toàn bộ chuỗi giá trị từ cung ứng đầu vào đến hoạt động kinh doanh và các yếu tố đầu ra đều
được xem xét trên ba khía cạnh: Môi trường – Xã hội – Quản trị.
Môi trường
Là tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu Việt
Nam, Vingroup luôn nhấn mạnh và ưu tiên tính
bền vững trong mọi hoạt động của mình. Các
giải pháp về Môi trường – Xã hội – Quản trị
được Vingroup triển khai, đầu tư một cách
đồng bộ, bài bản.
Tận dụng năng lực của một trong những Tập
đoàn đa ngành hàng đầu khu vực, Vingroup
cam kết thúc đẩy các sáng kiến kỹ thuật số ưu
tiên tính bền vững. Trong đó, những công nghệ
tiên tiến như IT, IoT, robot học, công nghệ thực
tế ảo và chuỗi khối đã được áp dụng một cách
hiệu quả, nhằm đảm bảo các tiêu chí về Môi
trường – Xã hội – Quản trị bao trùm toàn bộ
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn, từ công
nghệ – công nghiệp, thương mại – dịch vụ đến
xã hội. Những nỗ lực đó của Vingroup đã được
ghi nhận bằng giải thưởng công nghệ bền vững
ASEAN 2023 AIBP, khẳng định vị thế tiên phong
trong cuộc cách mạng xanh tại Đông Nam Á.
Tiết kiệm tài nguyên và năng lượng là giải pháp
thiết thực trong hành trình hướng tới phát
triển bền vững. Tại Vingroup, ý thức bảo vệ
môi trường luôn được đề cao trong tất cả mọi
hoạt động của Tập đoàn. Toàn bộ các cơ sở
trong hệ thống của Vingroup thực hiện kiểm
soát mức tiêu thụ năng lượng, điện nước và
triển khai các sáng kiến, chiến dịch tiết kiệm
năng lượng để giảm thiểu tối đa mức tiêu thụ
hàng năm.
Trong năm 2024, Tập đoàn tiếp tục duy trì các
hoạt động, chiến dịch tiết kiệm năng lượng
hàng năm và triển khai đến từng P&L. Các P&L
đã chủ động đo lường năng lượng tiêu thụ, lập
và triển khai các kế hoạch hành động để tiết
kiệm năng lượng, góp phần giảm thiểu phát
thải khí nhà kính. Nhiều giải pháp tiết kiệm
năng lượng đã được các P&L triển khai, như:
lắp đặt các tấm pin năng lượng mặt trời tại các
khu đô thị, thay thế bóng đèn sợi đốt bằng sử
dụng bóng đèn LED tiết kiệm năng lượng, sử
dụng các loại môi chất làm mát thân thiện hơn
với môi trường và lắp đặt bổ sung các cảm
biến di chuyển tại các khu vực công cộng để
tự động bật tắt điện khi có/không có người,
thực hiện bảo trì bảo dưỡng định kỳ thường
xuyên hệ thống làm mát, điều hòa để kiểm
soát rò rỉ. Bên cạnh đó, các P&L cũng triển khai
các chương trình đào tạo nâng cao nhận thức
sử dụng năng lượng một cách tiết kiệm, hiệu
quả tới CBNV.
Ghi chú:
•	 Phạm vi 1: Phát thải khí nhà kính trực tiếp được tính theo tấn CO2 tương đương, từ tiêu thụ nhiên liệu (xăng, dầu, LPG), vận
hành của trạm xử lý nước thải và các hao hụt từ các hệ thống làm mát.
•	 Phạm vi 2: Phát thải khí nhà kính gián tiếp được tính theo tấn CO2 tương đương, được tính dựa trên lượng điện năng tiêu
thụ được mua từ bên ngoài.
•	 Tổng lượng phát thải khí nhà kính của Vingroup trong năm 2024 được tính toán bao gồm các công ty trong danh
sách trên.
•	 Các số liệu trên không bao gồm VinAI, VinBigdata, VinHMS do các đơn vị này thuê văn phòng và không trực tiếp
kiểm soát.
•	 Dữ liệu tính toán phát thải khí nhà kính của VinFast gồm phần phát thải từ nhà máy sản xuất tại Hải Phòng, Việt Nam.
•	 Dữ liệu tính toán phát thải khí nhà kính của Vinhomes bao gồm phần phát thải từ hoạt động quản lý, vận hành khu đô thị.
•	 Doanh thu thuần không bao gồm doanh thu cho thuê bất động sản đầu tư và cung cấp các dịch vụ liên quan. Năm 2024,
Công ty Cổ phần Vincom Retail không còn là công ty con của Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
PHÁT THẢI KHÍ NHÀ KÍNH
Hệ sinh thái Vingroup
Phạm vi 1 (tCO2e)
Phạm vi 2 (tCO2e)
Phạm vi 1 (tCO2e)
Phạm vi 2 (tCO2e)
Công nghệ –
Công nghiệp
VinFast
VinITIS
VinCSS
Thương mại
Dịch vụ
Vinhomes
Vinpearl
Thiện nguyện
Xã hội
Vinmec
Vinschool
VinUni
VinBus
Tổng các Phạm vi
Tổng cộng Phạm 1 và 2
Doanh thu thuần (tỷ đồng)
Cường độ phát thải khí
nhà kính (tCO2e/tỷ đồng)
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Phạm vi 1
Phạm vi 2
Công nghệ – Công nghiệp
Thương mại Dịch vụ
(tCO2e/tỷ  ồng)
Giảm 4,2%
Thiện nguyện Xã hội
Năm 2024, tổng lượng khí nhà kính phát thải theo Phạm vi 1 và Phạm vi 2 của Vingroup là 787.615
tCO2e, trong đó, phát thải theo Phạm vi 1 chiếm 27,8% và phát thải theo Phạm vi 2 chiếm 72,2%.
Xét theo ba trụ cột kinh tế của Tập đoàn, nhóm Thương mại dịch vụ có tỷ trọng phát thải lớn nhất,
chiếm 71,6%, nhóm Công nghệ – Công nghiệp chiếm 18,4% tổng lượng phát thải, và nhóm Thiện
nguyện xã hội chiếm 10%.
Tổng lượng khí
nhà kính phát thải
Tổng lượng khí nhà kính
phát thải (Theo từng lĩnh vực)
Cường độ phát thải khí nhà kính theo doanh thu
Cường độ phát thải khí nhà kính của Tập đoàn năm 2024 là 4,2 tCO2e/tỷ đồng doanh thu thuần,
giảm 4,2% so với năm 2023 (4,4 tCO2e/tỷ đồng doanh thu thuần).Các kết quả thu được là động
lực khích lệ Vingroup tiếp tục thực hiện cam kết phát thải ròng bằng không vào năm 2050 trong
hành trình phát triển bền vững.
Năm 2024 ghi nhận sự phát triển vượt bậc cũng như mở rộng quy mô, địa bàn kinh doanh của một
số P&L. Do đó, tổng lượng khí nhà kính phát thải năm 2024 tăng 17,9% so với năm 2023. Tuy nhiên,
các sáng kiến và biện pháp giảm thiểu phát thải khí nhà kính đã được triển khai mạnh mẽ, nên
cường độ phát thải khí nhà kính tính trên doanh thu năm 2024 đã giảm 4,2% so với năm 2023. Các
sáng kiến giảm nhẹ phát thải khí nhà kính tập trung vào việc thực hiện các giải pháp sử dụng năng
lượng tiết kiệm và hiệu quả:
•	 Các P&L tiếp tục duy trì, triển khai các giải
pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm như:
kiểm soát thời gian vận hành, sử dụng thiết
bị có hiệu suất năng lượng cao, sử dụng đèn
LED tiết kiệm điện, cài đặt nhiệt độ điều hòa
phù hợp; thường xuyên thực hiện bảo trì bảo
dưỡng thiết bị,…;
•	 Vinpearl thực hiện thay thế hệ thống lạnh,
điều hòa không khí sử dụng môi chất lạnh có
tiềm năng nóng lên toàn cầu thấp; chuyển
đổi một số máy móc động cơ đốt trong sang
máy chạy bằng pin/điện;
•	 Tiếp tục sử dụng và tăng cường lắp đặt
điện năng lượng mặt trời. Năm 2024, sản
lượng điện năng lượng mặt trời sử dụng tại
Vinpearl, Vinhomes, VinUni đạt gần 8,4 triệu
kWh, tăng 56,2% so với năm 2023;
•	 Vinmec thực hiện chương trình y tế xanh
như thực hiện dự án hồ sơ bệnh án điện tử,
dự án hợp đồng điện tử, dự án số hóa film
chụp chẩn đoán hình ảnh để giảm thiểu
tối đa việc in ấn hồ sơ giấy, góp phần giảm
tiêu thụ năng lượng, giảm nhẹ phát thải khí
nhà kính;
•	 Tại các P&L công nghệ (VinITIS, VinCSS,
VinHMS, VinBigdata, VinAI), các giải pháp
tối ưu thiết bị cũng được triển khai: chỉ sử
dụng đèn chiếu sáng trong phòng máy khi
vào kiểm tra/vận hành; áp dụng công nghệ
ACI cho các hệ thống mạng; sử dụng điện
toán đám mây, lưu trữ dữ liệu trên AWS để
giảm thiểu cơ sở hạ tầng và phần cứng vật lý,
từ đó cắt giảm nhiệt lượng và nguồn điện sử
dụng, góp phần giảm phát thải khí nhà kính.
cường độ phát thải khí
nhà kính tính trên doanh
thu giảm so với 2023
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Trong hoạt động vận hành, Vingroup chú
trọng vào việc nâng cao nhận thức của CBNV
về bảo vệ môi trường và bảo tồn môi trường,
ứng phó với biến đổi khí hậu,  kiểm soát hệ
thống xử lý chất thải tại các tòa nhà Vingroup
– đảm bảo giảm thiểu tiêu thụ năng lượng và
tài nguyên thiên nhiên, qua đó góp phần giảm
thiểu cường độ phát thải khí nhà kính. Trong
năm vừa qua, Tập đoàn ghi nhận không có bất
cứ trường hợp nào bị xử phạt về lĩnh vực bảo
vệ môi trường từ cơ quan quản lý nhà nước.
Năm 2024, tổng các loại chất thải phát sinh là
196,7 nghìn tấn, trong đó các loại chất thải rắn
thông thường (chất thải sinh hoạt, chất thải
thông thường khác) chiếm tỷ lệ lớn (64,4%),
chất thải tái chế chiếm 33,3%, chất thải nguy
hại chiếm 2,3%.
Tương tự như phát thải khí nhà kính, do việc
mở rộng quy mô nên tổng lượng chất thải phát
sinh năm 2024 tăng so với năm 2023, nhưng
cường độ phát thải tính trên doanh thu đã
giảm 2%, chỉ còn 1,05 kg chất thải/triệu đồng
doanh thu. Các P&L đã đồng bộ triển khai đào
tạo về phân loại rác thải tại nguồn cho CBNV
để nâng cao ý thức cũng như thực hành tốt
việc phân loại chất thải. Tỷ lệ chất thải tái chế
năm 2024 đã tăng 75,2% từ 37,4 nghìn tấn lên
65,6 nghìn tấn so với năm 2023.
QUẢN LÝ CHẤT THẢI RẮN, HẠN CHẾ PHÁT SINH KHÍ THẢI, RÁC THẢI
* Doanh thu thuần không bao gồm doanh thu cho thuê bất động sản đầu tư và cung cấp các dịch vụ liên quan.
Năm 2024, Công ty Cổ phần Vincom Retail không còn là công ty con của Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
Hệ sinh thái Vingroup
Chất thải
tái chế
Chất thải
nguy hại
Chất thải
rắn thông
thường
Tổng
Chất thải
tái chế
Chất thải
nguy hại
Chất thải
rắn thông
thường
Tổng
Công nghệ –
Công nghiệp
VinFast
Thương mại
Dịch vụ
Vinhomes
Vinpearl
Thiện nguyện
Xã hội
Vinmec
Vinschool
VinUni
VinBus
Tổng
Tỷ lệ chất thải tái chế
năm 2024 đã tăng so
Tiêu chí
Doanh thu thuần (tỷ đồng) *
Cường độ phát thải (tấn chất thải/tỷ đồng doanh thu)
Quản lý chất thải rắn bền vững sẽ đảm bảo
sử dụng nguồn tài nguyên một cách hiệu quả,
giảm đáng kể khối lượng chất thải rắn phát
sinh và giảm thiểu tác động đến môi trường.
Các khu đô thị Vinhomes đều tuân thủ các
quy định về quản lý chất thải theo quy định
pháp luật hiện hành. Trong năm 2024, tổng
lượng rác thải sinh hoạt đã tăng 26% so với
năm 2023, chủ yếu do tăng lượng cư dân về
sinh sống tại các khu đô thị mới hoặc các phân
khu mới đi vào vận hành tại các khu đô thị hiện
hữu, như cụm dự án Vinhomes Ocean Park 1, 2,
3, Vinhomes Royal Island và Vinhomes Grand
Park. Bên cạnh đó, lượng rác thải sau cơn bão
Yagi cũng tăng mạnh, dẫn đến chi phí xử lí rác
tăng trong năm 2024.
Các khu đô thị Vinhomes đã thiết lập hệ thống
phân loại rác thải sinh hoạt, rác tái chế, rác
nguy hại trước khi vận chuyển đi xử lý theo quy
định của Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Hệ thống được thiết kế để đảm bảo tất cả
chất thải được xử lý và tiêu hủy đúng cách, an
toàn và thân thiện với môi trường, đồng thời
tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành. Cụ
thể, với các khu cao tầng, Vinhomes đều bố
trí nhà rác với cửa hai lớp khép kín để tập kết
phân loại riêng biệt các loại rác sinh hoạt, tái
chế, nguy hại trước khi chuyển đi xử lý để đảm
bảo tính an toàn và bền vững. Đối với các khu
thấp tầng, Vinhomes xây dựng các điểm gom
rác cố định thuận tiện, không ảnh hưởng đến
mỹ quan và quy trình thu gom, xử lý rác khép
kín. Vinhomes cũng triển khai các hoạt động
tuyên truyền và đào tạo thói quen phân loại
rác cho cư dân, tổ chức các chương trình ý
nghĩa như Đổi rác lấy quà.
Trong lĩnh vực Công nghiệp, VinFast đã được
Bộ Tài nguyên và Môi trường (TNMT) cấp Giấy
phép Môi trường số 224/GPMT-BTNMT ngày
23 tháng 09 năm 2022 với thời hạn bảy năm
đối với các công trình xử lý môi trường tại Tổ
hợp nhà máy sản xuất VinFast (Hải Phòng).
Toàn bộ nước thải và chất thải phát sinh trong
quá trình sản xuất được VinFast quản lý theo
đúng các quy định của Bộ TNMT. Ngoài ra,
Công ty hiện đang áp dụng hệ thống quản
lý môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001:2015
cho toàn bộ hoạt động sản xuất của nhà máy
nhằm tăng cường công tác bảo vệ môi trường
cũng như triển khai các giải pháp để cải tiến
và tiết kiệm chi phí.
Tại VinFast, Công ty triển khai các chương
trình giảm thiểu chất thải với dòng ưu tiên:
Giảm chất thải tại nguồn – Tái sử dụng – Tái
chế. Đặc biệt, khâu thu gom và phân loại tại
nguồn để tách riêng từng loại chất thải được
chú trọng. Những loại chất thải nguy hại, chất
thải thông thường không có khả năng tái chế
sẽ được chuyển giao cho các nhà thầu xử lý
có giấy phép theo quy định pháp luật. Các
loại chất thải có khả năng tái chế sẽ được
chuyển giao cho đơn vị tái chế đủ năng lực
để chế biến thành nguyên liệu thô cho các
quá trình sản xuất khác, mang lại nguồn thu
tài chính đáng kể để bù đắp chi phí dịch vụ
môi trường. Năm 2024, lượng chất thải được
tái chế đã tăng 95% từ 32.422 tấn lên 63.091
tấn so với năm 2023.
Các loại chất thải có khả năng tái chế sẽ được
chuyển giao cho đơn vị tái chế đủ năng lực
để chế biến thành nguyên liệu thô cho các
quá trình sản xuất khác, mang lại nguồn thu
tài chính đáng kể để bù đắp chi phí dịch vụ
môi trường. Năm 2024, lượng chất thải được
tái chế đã tăng 95% từ 32.422 tấn lên 63.091
tấn so với năm 2023.
Chất thải nguy hại
Chất thải thông thường
Chất thải tái chế
Lượng chất thải được
tái chế năm 2024 trong
lĩnh vực công nghiệp
Lượng rác thải
sinh hoạt tăng so
với năm 2023
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Tổng năng lượng tiêu thụ trực tiếp (từ nhiên liệu hóa thạch, điện mặt trời tại chỗ) và gián tiếp
(điện mua từ lưới điện) của Vingroup năm 2024 là 6.074 TJ, tăng 82,5% so với mức tiêu thụ năm
TIÊU THỤ NĂNG LƯỢNG
Tỷ lệ sử dụng năng lượng
tái tạo (điện mặt trời)
năm 2024 so với tổng
năng lượng sử dụng
Tỷ lệ sử dụng năng lượng tái tạo (điện mặt
trời) năm 2024 chiếm 0,5% so với tổng năng
lượng sử dụng, khá tương đồng so với tỷ lệ
Tại VinFast, Ủy ban Năng lượng tiếp tục đóng
vai trò tiên phong trong việc triển khai các giải
pháp tiết kiệm năng lượng, tối ưu vận hành hệ
thống chiller, HVAC và các thiết bị máy móc
khác như: tắt khi không sử dụng, cài đặt bật
tắt tự động.
Vinhomes luôn chú trọng đến việc tiết kiệm năng lượng và tối ưu hóa hiệu suất sử dụng các thiết
bị, thông qua việc kiểm soát thời gian vận hành và triển khai các giải pháp hiệu quả nhằm hạn
chế thất thoát nguyên liệu và tiết kiệm năng lượng. Điển hình như:
Thông tin chi tiết về tiêu thụ năng lượng của Vinhomes xem tại Báo cáo Thường niên Vinhomes – Chương Phát triển
bền vững.
•	 Thay thế đèn huỳnh quang, compact bằng
đèn LED giúp tiết kiệm điện, giảm chi phí sử
dụng. Đồng thời đèn LED có chất lượng ánh
sáng tốt hơn, không nhấp nháy, không nhòe,
an toàn cho người sử dụng do không chứa tia
cực tím, tia hồng ngoại. Ngoài ra, các thiết bị
cảm biến đã được lắp đặt tại nhiều khu vực
công cộng để tự động điều chỉnh ánh sáng
khi có hoặc không có người;
•	 Kính Low-E với tính năng cản nhiệt, bức xạ
thấp, tiết kiệm năng lượng và có tính thẩm
mỹ cao, giúp tối ưu tầm nhìn và ánh sáng tự
nhiên bắt đầu được đưa vào sử dụng tại một
số dự án như Vinhomes Skylake, Vinhomes
Golden
River,
Vinhomes
Metropolis,
Vinhomes Ocean Park 1,..
•	 Triển khai hệ thống Scada để giám sát và
kiểm soát công tác vận hành lưới điện và các
thiết bị điện trong thi công, giúp theo dõi
và tối ưu hóa lượng điện năng tiêu thụ trong
suốt quá trình vận hành;
•	 100% xe công vụ phục vụ công tác vận hành
hàng ngày là xe điện, góp phần giảm phát
thải CO2 ra môi trường. Bên cạnh đó, Công ty
hợp tác với đối tác IBM triển khai Phương án
dùng xe đạp điện để di chuyển công cộng
và giảm phát thải CO2; đồng thời thúc đẩy
phương tiện di chuyển xanh như xe VinBus;
•	 Tích cực tham gia chiến dịch Giờ Trái Đất
bằng cách tắt thiết bị điện tại khu vực công
cộng và phát động chiến dịch tiết kiệm điện
năng tới 100% cư dân sinh sống trong khu đô
thị cũng như Ban Quản lý vận hành các khu
đô thị;
Hệ sinh thái Vingroup
Năng lượng
tái tạo (TJ)
Năng lượng
không tái tạo (TJ)
Năng lượng
tái tạo (TJ)
Năng lượng
không tái tạo (TJ)
Công nghệ –
Công nghiệp
VinFast
VinITIS
VinCSS
Thương mại
Dịch vụ
Vinhomes
Vinpearl
Thiện nguyện
Xã hội
Vinmec
Vinschool
VinUni
VinBus
Tổng
Vingroup hiểu rõ tầm quan trọng của việc bảo
vệ môi trường trong quá trình thiết kế, xây
dựng và khai thác các tổ hợp du lịch, khu đô
thị, văn phòng và căn hộ. Mỗi dự án mới đều
được quy hoạch bài bản, khoa học, đồng bộ
trong thiết kế bảo vệ môi trường, khai thác tối
đa thế mạnh thiên nhiên bằng cách tôn tạo và
phát huy lợi thế không gian sẵn có.
Đối với lĩnh vực Sản xuất Công nghiệp, Tập
đoàn định hướng sản phẩm tập trung phát triển
trong tương lai là xe đạp điện, xe máy điện, xe
ô tô điện, xe buýt điện nhằm góp phần tiết
kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường. Theo một
kết quả khảo sát từ Trung tâm Tiết kiệm Năng
lượng TPHCM, nếu thay xe máy xăng bằng xe
máy điện, cứ mỗi km hành trình người dùng sẽ
giảm được 1,7 kg CO2 vào bầu khí quyển. Chính
vì vậy, ưu tiên hàng đầu của VinFast hiện nay
là nhanh chóng đưa sản phẩm ô tô, xe máy, xe
buýt điện thương hiệu Việt ra thị trường nhằm
giảm thiểu lượng khí thải độc hại ra môi trường.
Đối mặt với những thách thức do biến đổi khí hậu và ô nhiễm môi trường, Vinhomes tích cực
đầu tư phát triển các Đại đô thị và tương lai là Siêu đô thị theo định hướng phát thải ròng bằng
không (Net Zero) và đáp ứng các tiêu chuẩn công trình xanh quốc tế:
•	 Thúc đẩy quá trình khử carbon và phục hồi
đô thị là nhiệm vụ ưu tiên của các kiến trúc
sư tại Vinhomes. Các nguyên tắc thiết kế
của “Kiến trúc bền vững – Vì một tương lai
không carbon” được khuyến khích áp dụng,
bao gồm chú trọng đến hệ sinh thái môi
trường tự nhiên, giảm lượng CO2 trong các
dự án thông qua việc sử dụng hiệu quả năng
lượng, tối ưu hóa sử dụng năng lượng tái tạo.
•	 Hệ thống hạ tầng kỹ thuật (nước, nước thải,
rác tái chế), hạ tầng cung cấp năng lượng
sạch, hạ tầng viễn thông hiện đại, phát triển
đồng bộ và toàn diện.
•	 Phát triển cơ sở hạ tầng giao thông công
cộng và thúc đẩy điện khí hóa, gồm xe buýt
điện và hệ thống trạm sạc được đầu tư,
khuyến khích cư dân và cộng đồng người
dân địa phương chuyển sang phương tiện
xanh, an toàn với môi trường.
•	 Ưu tiên sử dụng vật liệu xây dựng tái chế,
thân thiện với môi trường để giảm tác động
trực tiếp và gián tiếp đến môi trường. Các
bộ phận kỹ thuật, Viện thiết kế, Cung ứng
đấu thầu, R&D không ngừng nghiên cứu và
tìm hiểu các vật liệu, công nghệ xây dựng
mới, thử nghiệm và áp dụng có chọn lọc
theo xu hướng phát triển bền vững chung
của thế giới như thay thế dần gạch nung
truyền thống đang làm gia tăng lượng khí
thải gây ô nhiễm bằng các vật liệu gạch
không nung, tấm Acotec, bê tông chưng áp,
gỗ nhân tạo, gạch giả gỗ, thép sơn giả gỗ,
kính Low-E, ngói năng lượng mặt trời.
•	 Áp dụng Internet vạn vật (IoT), dữ liệu lớn và
điện toán đám mây để quản lý năng lượng
thông minh trong các hệ thống quản lý xây
dựng và giao thông, giúp trực quan hóa
thông tin, kiểm soát hiệu quả tài nguyên và
mức năng lượng tiêu thụ
KIẾN TẠO SẢN PHẨM XANH, KHÔNG GIAN SỐNG GẦN GŨI VỚI THIÊN NHIÊN,
GÓP PHẦN BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Vinpearl không ngừng đổi mới áp dụng công nghệ tiên tiến trong vận hành để giảm thiểu các
tác động môi trường:
Tại Vinpearl Safari, việc chăm sóc và bảo vệ
động vật luôn được coi là ưu tiên hàng đầu,
với mục tiêu tạo ra môi trường sống gần tự
nhiên nhất có thể. Qua các công tác thú y và
tiêu chuẩn chăm sóc, mục tiêu của Vinpearl
Safari là đảm bảo sức khỏe, sinh trưởng và
phát triển tốt cho các loài động vật. Kết quả
của những nỗ lực này đã được chứng minh
bằng việc nhiều loài thú quý hiếm, đang bị đe
dọa tuyệt chủng, liên tục ra đời tại cả hai vườn
thú Vinpearl Safari Phú Quốc và Vinpearl River
Safari Nam Hội An. Trong năm 2024, Vinpearl
Safari Phú Quốc đã nhân giống thành công
một số loài động vật nguy cấp quý hiếm. Về
động vật nguy cấp quý hiếm bản địa (Phụ lục
IB), cơ sở đã ghi nhận một cá thể hươu vàng,
hai cá thể nai cà tông, một cá thể cầy mực, và
một cá thể vọoc bạc được sinh sản. Về động
vật nguy cấp quý hiếm nước ngoài (Phụ lục I
CITES), có bốn linh dương sừng mác, ba linh
dương sừng thẳng Ả Rập, một hắc tinh tinh,
năm vượn cáo đuôi khoang, ba hổ Bengal
được ra đời. Đồng thời, Vinpearl Safari Phú
Quốc cũng đã ký kết biên bản ghi nhớ với vườn
thú Berlin (Đức) và Trung tâm bảo tồn thiên
nhiên Việt (VietNature) về việc phối hợp bảo
tồn gà lôi lam mào trắng. Dự kiến năm nay, cơ
sở sẽ tiếp nhận mười cặp gà lôi lam mào trắng
từ Đức để chuẩn bị cho công tác nhân giống
sinh sản và tái thả về lại môi trường tự nhiên.
Tại khu bảo tồn Vinpearl Safari Nam Hội An,
tính đến hết 2024, tổng số lượng động vật cứu
hộ đã đạt gần 1.300 cá thể với xấp xỉ 50 loài
động vật khác nhau. Đặc biệt, trong dịp Tết
Nguyên đán năm 2024, các CBNV tại cơ sở đã
vượt hơn 1.500 km để giải cứu hơn một nghìn
cá thể động vật từ Vườn quốc gia Pù Mát, đảm
bảo môi trường lý tưởng, điều kiện sinh trưởng
gần giống với tập tính tự nhiên nhất.
Nhờ các thành tích trong chăm sóc và đảm
bảo phát triển cho các loài động vật, Vinpearl
Safari Phú Quốc được Blooloop – chuyên
trang hàng đầu thế giới về du lịch, vinh danh
Top 2 Safari hàng đầu châu Á. Năm 2024,
Vinpearl Safari Phú Quốc còn được Liên
minh Kỷ lục Thế giới Worldkings công nhận là
Safari trên đảo đa dạng loài với số lượng cá
thể động vật nhiều nhất thế giới.
•	 Sử dụng các công trình Năng lượng mặt trời
để sản xuất điện phục vụ vận hành với tổng
công suất đã đạt 16.338 Kwh; giảm tối thiểu
15% lượng điện từ điện lưới quốc gia;
•	 Xây dựng một hệ thống lưu trữ điện vào giai
đoạn thấp điểm, sử dụng vào giai đoạn cao
điểm, giảm tải cho hệ thống điện quốc gia,
giảm ảnh hưởng đến môi trường.
•	 CBNV Vinpearl chuyển đổi sang sử dụng
các phương tiện di chuyển cá nhân bằng ô
tô điện, xe máy điện; tại một số khu vực đã
không sử dụng xe nhiên liệu trong vận hành,
chỉ hoạt động trong một số khung giờ hạn
chế; giảm thiểu tối đa việc ảnh hưởng/tác
động môi trường.
•	 Triển khai các giải pháp tiết kiệm năng lượng
hàng năm và ứng dụng công nghệ giảm
thiểu hóa chất trong vận hành. Điển hình
là việc áp dụng công nghệ xử lý nước TGN
bằng điện từ trường Ewater thay thế phương
pháp xử lý hóa chất truyền thống, đồng thời
tận dụng rác thải hữu cơ để ủ thành phân
bón vi sinh, như mô hình đang triển khai tại
Sheraton Phú Quốc Long Beach Resort và
Vinpearl Resort & Spa Nha Trang Bay.
•	 Chuyển đổi các phương pháp chống mối
sang các giải pháp an toàn, thân thiện với
môi trường, hạn chế tối đa tác động tiêu cực
đến hệ sinh thái.
•	 Thay thế chai nhựa bằng chai thủy tinh
nhằm giảm thiểu ô nhiễm chất thải rắn và
nguy hại. Đồng thời, cải tiến hệ thống điều
hòa không khí bằng cách chuyển đổi từ
gas R22 sang R32 để giảm tác động môi
trường, dần thay thế tủ minibar JVC sử
dụng khí NH3 bằng tủ lạnh Electrolux công
nghệ mới với gas R600a thân thiện với môi
trường. Ngoài ra, các thiết bị vận hành có
động cơ đốt trong.
Safari hàng đầu châu Á
Tổng công suất điện
được sản xuất từ
Năng lượng mặt trời
Ở lĩnh vực Giáo dục, VinUni dành 84% mật
độ xây dựng cho cảnh quan và cây xanh
cùng lắp đặt hệ thống điện năng lượng
mặt trời áp mái với tổng diện tích một
nghìn m2, cung cấp trung bình 600kWh
mỗi ngày, đạt tổng năng lượng sản sinh hơn
163,8 nghìn kW. Ngoài ra, trường cũng đầu tư
hệ thống máy uống nước trực tiếp tại vòi trên
toàn khuôn viên, hệ thống rót nước vào chai,
kèm bộ hiển thị số lượng chai nhựa giảm thiểu
thải ra môi trường.
VinUni cam kết thúc đẩy sự phát triển bền
vững và xanh thông qua các sáng kiến nghiên
cứu tiên tiến, giải quyết những thách thức môi
trường cấp bách.
Một phần quan trọng trong cam kết này là
các dự án nghiên cứu tại Trung tâm Trí tuệ
Môi trường (CEI), nơi dẫn dắt các sáng kiến
đổi mới, kết hợp nhiều công nghệ máy học,
trí tuệ nhân tạo, internet vạn vật và các công
nghệ tiên tiến khác nhằm tạo ra các giải pháp
bền vững cho bảo tồn môi trường. Các nhóm
nghiên cứu của CEI bao phủ nhiều lĩnh vực như
giảm thiểu biến đổi khí hậu thông qua tối ưu
năng lượng và tài nguyên, sử dụng các nguồn
năng lượng tái tạo, thiết kế vật liệu thông minh
bền vững, quản lý chất thải và công nghệ thân
thiện với môi trường. Một số đề tài nghiên cứu
trọng tâm có thể kể đến Xác định trữ lượng
carbon và đa dạng sinh học thông qua xử lý
hình ảnh vệ tinh và neuron học sâu, Bản sao kỹ
thuật số cho thành phố thông minh, Đèn LED
và pin mặt trời tối ưu năng lượng, Đẩy nhanh
phát hiện vật liệu mới và sợi thông minh qua
trí tuệ nhân tạo, Tối ưu sạc xe điện thông qua
hạ tầng xanh và kỹ thuật thông minh, Giám sát
chất lượng không khí đô thị.
Trong năm 2024, VinUni chủ động đóng góp
vào sự phát triển bền vững của cộng đồng
bằng việc tư vấn “chuyển đổi xanh” cho tỉnh
Khánh Hòa và thành phố Nha Trang. Từ tháng
01 năm 2024, VinUni đã kết nối với các chuyên
gia quốc tế, thành lập nhóm tư vấn chiến lược
nhằm hỗ trợ Khánh Hòa trở thành tỉnh tiên
phong trong giảm phát thải khí nhà kính vào
năm 2030, hướng tới không phát thải ròng
vào năm 2050. Dự án tư vấn đã xác định hơn
70 dự án trọng điểm trong các lĩnh vực công
nghiệp, nông nghiệp, du lịch, hạ tầng đô thị
và di chuyển xanh, nhằm không chỉ bảo vệ
môi trường mà còn khuyến khích lối sống bền
vững, từ phân loại rác, giảm thiểu nhựa dùng
một lần, đến trồng rừng ngập mặn và phục
hồi hệ sinh thái san hô tại Vịnh Nha Trang. Chỉ
sau sáu tháng, với sự hỗ trợ từ VinUni, chính
quyền địa phương đã triển khai 24 dự án cụ
thể, mang lại kết quả rõ rệt và tạo nền tảng để
mở rộng mô hình này ra nhiều tỉnh thành khác
trên cả nước.
Tại hệ thống điện năng
lượng mặt trời áp mái của
VinUni
NGHÌN
C H Ư Ơ N G 0 5
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4

Quản trị
CỦNG CỐ NĂNG LỰC QUẢN TRỊ VÀ QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP
QUẢN LÝ RỦI RO
Vingroup luôn hướng tới phát triển một bộ máy quản trị gọn nhẹ, linh hoạt và hiệu quả. Ban Lãnh
đạo Tập đoàn tiếp tục đi theo các định hướng chính sau nhằm củng cố năng lực quản trị, kiện
toàn bộ máy – những chiến lược trọng yếu của Vingroup để đạt được mục tiêu kinh doanh trung
và dài hạn.
Quản lý rủi ro tập trung vào các rủi ro trọng
yếu nhận diện theo từng quy trình, từng mảng
việc. Với từng loại rủi ro, từ rủi ro hoạt động, rủi
ro tuân thủ, rủi ro tài chính, rủi ro chất lượng,
Vingroup xây dựng chiến lược rõ ràng để nhận
biết và kiểm soát. Đặc biệt, với công tác quản
trị rủi ro trong hoạt động lao động, sản xuất,
Tập đoàn luôn nghiêm túc và chủ động trong
việc đảm bảo an toàn cho CBNV bằng việc
xây dựng quy trình và đào tạo về an toàn lao
động, phòng chống cháy nổ, đồng thời kiểm
soát mức độ tuân thủ theo pháp luật Việt Nam
cũng như tiêu chuẩn môi trường và xã hội trên
thế giới. Cụ thể, ngoài việc huấn luyện về an
toàn lao động cho toàn bộ người lao động
trước khi bắt đầu làm việc tại các xưởng sản
xuất, VinFast còn tiến hành đánh giá rủi ro,
kiểm tra an toàn đối với 100% các dây chuyền
máy móc thiết bị trước khi đưa vào sử dụng
phục vụ sản xuất, đo kiểm môi trường lao
động hàng năm và đảm bảo các chỉ tiêu,
thông số môi trường làm việc trong giới hạn
an toàn, báo cáo, điều tra các vụ tai nạn lao
động để xác định nguyên nhân và thực hiện
các biện pháp khắc phục, phòng ngừa.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị doanh nghiệp – Mục Báo cáo của Hội đồng Quản trị – Trang 140.
•	 Giữ tốc độ phát triển phù hợp với năng lực
của hệ thống, cụ thể là chú trọng củng cố
nền tảng và phát triển bền vững, đi vào
chiều sâu
•	 Tinh gọn bộ máy, tinh gọn hệ thống quy
định, quy trình để tăng năng suất, hiệu quả
•	 Thúc đẩy các phong trào học tập, xây dựng
bằng được chương trình đào tạo Lãnh đạo
các cấp, đưa đào tạo trở thành chiến lược
phát triển của Tập đoàn
•	 Xây dựng Đại gia đình Vingroup, chú trọng
nâng cao đời sống vật chất và tinh thần, đưa
Vingroup trở thành Ngôi nhà chung của các
thành viên
•	 Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ kỹ thuật
vào kinh doanh và quản trị nhằm tạo ra
những đột phá mới
Các dây chuyền máy
móc thiết bị được
kiểm tra an toàn trước
khi đưa vào sử dụng
ĐẢM BẢO SỰ MINH BẠCH
Thông tin chi tiết về Quy chế về Đảm bảo sự minh bạch xem tại www.vingroup.net
Nhằm nâng cao kỷ luật và chuẩn mực đạo đức
trong Tập đoàn, Vingroup đã lập và thực hiện
Quy chế về đảm bảo sự minh bạch, áp dụng
với toàn bộ CBNV (bao gồm cả nhân viên thử
việc, tập nghề), đồng thời có thể được yêu cầu
áp dụng với các nhà cung cấp, người liên quan
theo nội dung được quy định chi tiết trong Quy
chế. Quy chế này điều chỉnh các vấn đề về: (1)
phòng, chống rửa tiền, (2) chống hối lộ và tham
nhũng, (3) kiểm soát giao dịch nội bộ, và (4) lưu
ý về luật trừng phạt của nước ngoài.
Về việc phòng, chống rửa tiền, Quy chế đưa ra
quy định về Nhận biết khách hàng, Phân loại
và xử lý khách hàng theo mức độ rủi ro và quy
trình Rà soát, phát hiện xử lý giao dịch đáng
ngờ, đồng thời đưa ra quy chế về việc lưu trữ
hồ sơ, bảo mật thông tin và quy định về hoạt
động kiểm soát, kiểm toán nội bộ nhằm đảm
bảo việc thi hành Quy chế.
Về việc chống hối lộ và tham nhũng, ngoài
việc quy định điều khoản cam kết không hối
lộ trong các hợp đồng mua hàng, Tập đoàn và
các P&L cũng khuyến khích toàn thể CBNV tố
cáo gian lận và tham nhũng trong công ty cũng
như của nhà cung cấp theo chính sách của Tập
đoàn, đồng thời khen thưởng những cá nhân
kiên quyết nói không với hành vi hối lộ, lồng
ghép các nội dung về đào tạo phòng chống
tham nhũng trong các khóa học đào tạo văn
hóa công ty và định kỳ nhắc lại các nội dung
này để toàn thể CBNV luôn có ý thức tuân thủ.
Về việc kiểm soát giao dịch nội bộ nhằm đảm
bảo công bằng cho các cổ đông và nhà đầu
tư, Quy chế quy định rõ trách nhiệm của người
nội bộ trong việc giữ bí mật và không thực hiện
các giao dịch nội bộ theo quy định.
Với việc mở rộng hoạt động ra ngoài lãnh thổ
Việt Nam, Quy chế cũng đưa ra các quy định
để các bên lưu ý đối với luật trừng phạt của
nước ngoài.
Đặc biệt, trong lĩnh vực Sản xuất Công nghiệp,
với định hướng phát triển ra thị trường toàn
cầu, bên cạnh việc tuân thủ pháp luật Việt Nam
về phòng chống tham nhũng, VinFast còn cam
kết tuân thủ pháp luật nước ngoài, đặc biệt là
pháp luật về phòng chống tham nhũng của
Hoa Kỳ. VinFast đang xây dựng và sẽ sớm đưa
vào thực hiện chương trình “Đạo đức và Tuân
thủ”, trong đó bao gồm Chính sách về Chống
Tham nhũng tại Nước ngoài, bao gồm các lĩnh
vực như Điều phối chính sách tuân thủ, Kiểm
toán và Báo cáo, Đào tạo, Lưu giữ Văn bản, và
Báo cáo Vi phạm. Điều khoản mẫu về phòng
chống tham nhũng, hối lộ là điều khoản tiêu
chuẩn cho tất cả hợp đồng mà Công ty đàm
phán và ký kết với các đối tác.
Ngoài ra, Tập đoàn còn xây dựng và triển
khai Quy chế nội bộ về bảo đảm quyền đối
với thông tin riêng tư nhằm mục đích bảo vệ
quyền riêng tư và an toàn thông tin của các
khách hàng, người lao động và đối tác của Tập
đoàn. Nội dung chi tiết của Quy chế được đăng
tải trên website Quan hệ cổ đông.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Định hướng
Vingroup tin tưởng rằng để có thể đem lại
giá trị bền vững, lâu dài và cống hiến cho xã
hội, trước hết Vingroup phải là một Tập đoàn
tăng trưởng bền vững.
Tối ưu kinh tế để
tăng trưởng một
cách hiệu quả và
bền vững
Phát triển nhân sự
bền vững
Có trách nhiệm
với xã hội
Bảo vệ môi trường
•	 Đảm bảo hiệu suất kinh tế và tăng trưởng
hiệu quả, bền vững
•	 Dẫn dắt thị trường bất động sản và duy trì vị
thế dẫn đầu trong từng lĩnh vực kinh doanh
•	 Đóng góp bền vững cho nền kinh tế
•	 Tuân thủ chuẩn mực về phát triển dự án,
đảm bảo các yếu tố môi trường và xã hội
•	 Củng cố năng lực quản trị và quản lý
doanh nghiệp
•	 Bảo đảm quyền lợi và bình đẳng đối với
người lao động
•	 Xây dựng môi trường gắn kết – văn hóa
vững mạnh
•	 Chú trọng đào tạo nguồn nhân lực bền vững
•	 Gắn kết người lao động thông qua các hoạt
động đoàn thể và cộng đồng
•	 Phát triển sản phẩm vì cộng đồng
•	 Cải thiện môi trường xã hội tại những vùng
miền có hiện diện của Vingroup
•	 Thể hiện trách nhiệm với đối tác, khách
hàng, và cộng đồng
•	 Tiết kiệm điện, nước, giảm thiểu khí thải và
tiếng ồn trong các dự án Vingroup
•	 Phát huy Đề án bảo vệ môi trường trong
quản lý các công trình bất động sản
•	 Kiến tạo sản phẩm xanh, không gian sống
gần gũi với thiên nhiên
Vingroup tin tưởng rằng để có thể đem lại giá trị bền vững, lâu dài và cống hiến cho xã hội, trước hết Vingroup phải là một Tập
đoàn tăng trưởng bền vững. Trên cơ sở nguồn lực kinh tế vững chắc, Tập đoàn đẩy mạnh thực hiện nhiều chiến lược phát triển
nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường và thực thi trách nhiệm với xã hội. Chiến lược phát triển bền vững của Vingroup năm 2025 là
đảm bảo sự cân bằng giữa lợi ích của các bên liên quan và hài hòa cả bốn mục đích:
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5

Gắn kết với các
bên liên quan
Vingroup không ngừng hướng đến mục tiêu tạo
ra sự hài hòa trong lợi ích của tất cả các bên liên
quan, từ đó xây dựng các mối quan hệ bền vững
dựa trên sự tin cậy, tính minh bạch và chuẩn
mực đạo đức trong hoạt động kinh doanh. Bằng
việc tập trung vào việc liên tục đổi mới trong
quản trị, cải tiến sản phẩm và nâng cao chất
lượng dịch vụ, Vingroup đã, đang và sẽ hướng
tới đạt được những thành tựu về tăng trưởng
kinh tế, đồng thời góp phần vào sự phát triển
của xã hội và bảo vệ môi trường. Tập đoàn luôn
lắng nghe và tiếp thu những ý kiến đóng góp từ
mọi phía đối với các hoạt động của mình.
Các bên liên quan
Giá trị Vingroup mang lại
Cổ đông và nhà đầu tư
•	 Hiệu quả kinh doanh
•	 Trả cổ tức
•	 Cơ chế quản trị doanh nghiệp minh bạch, công bằng, bảo vệ lợi ích cổ đông
•	 Công bố thông tin một cách đầy đủ và kịp thời lấy ý kiến cổ đông về các quyết sách quan trọng thông qua các
kỳ họp ĐHĐCĐ hoặc bằng văn bản
•	 Tạo cơ hội để cổ đông và nhà đầu tư gặp gỡ Ban lãnh đạo để hiểu về chiến lược của Tập đoàn, thông qua các
kỳ họp thường kỳ, các chương trình giao lưu, website Vingroup, hòm thư ir@vingroup.net.
Khách hàng
•	 Cam kết về chất lượng sản phẩm, dịch vụ
•	 Đội ngũ tư vấn viên chất lượng cao để cung cấp thông tin đầy đủ và chính xác nhất
•	 Xây dựng nhà mẫu với mỗi công trình để khách hàng có thể hiểu rõ thiết kế; nỗ lực cải thiện thiết kế, cảnh quan,
môi trường sống và tiện nghi. Ưu đãi cho khách hàng khi sử dụng sản phẩm dịch vụ trong hệ thống
•	 Đối với cư dân khu đô thị Vinhomes: thường xuyên tổ chức các chương trình cộng đồng để gắn kết cư dân, kiến
tạo môi trường sinh hoạt văn minh
•	 Đường dây nóng 24/7 để chăm sóc khách hàng
Cộng đồng địa phương
•	 Tiến hành nghiên cứu tác động môi trường, cộng đồng trước khi triển khai các dự án
•	 Thường xuyên trao đổi với các cơ quan quản lý địa phương để cải thiện môi trường sở tại
•	 Sẵn sàng phối hợp với các cơ quan quản lý đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng địa phương
•	 Tại mỗi địa bàn hoạt động, tận dụng nguồn nhân lực tại chỗ, tạo công ăn việc làm và góp phần cải thiện kinh tế
địa phương
Cơ quan quản lý
•	 Tham gia hội nghị, hội thảo do các cơ quan quản lý tổ chức
•	 Tham gia các tổ chức, hiệp hội như Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Hiệp hội Đầu tư Nước ngoài
•	 Tham gia góp ý các dự thảo chính sách, văn bản luật
Người lao động
•	 Thông tin chi tiết xem tại Chương Phát triển bền vững – Mục Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc về các mục
tiêu tăng trưởng bền vững – Trang 190.
Đối tác và nhà cung cấp
•	 Đối xử bình đẳng, minh bạch, sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ toàn diện trên cơ sở đôi bên cùng có lợi
•	 Ưu tiên lựa chọn nhà cung cấp đáp ứng yêu cầu quản lý, tuân thủ pháp luật và không gây tổn hại đến môi trường
trong quá trình hoạt động
Xác định và phân loại, xử lý các vấn đề trọng yếu
Dựa trên thực tế hoạt động và trao đổi với các bên liên quan, Vingroup nhận diện và xác định những
vấn đề trọng yếu cần giải quyết nhằm đánh giá đúng mức độ ưu tiên để phân bổ nguồn lực một cách
hợp lý, Tập đoàn xếp hạng các vấn đề dựa trên mức độ quan tâm của các bên và mức độ ảnh hưởng
tới hoạt động của doanh nghiệp. Qua phân tích, Vingroup đã xác định được danh sách các vấn đề
trọng yếu cần xử lý như sau:
•	 Đối với cổ đông và nhà đầu tư: Hiệu quả kinh
tế, Hiện diện trên thị trường
•	 Đối với cộng đồng địa phương: Nước thải và
chất thải, Năng lượng, Cộng đồng địa phương
•	 Đối với người lao động: Đa dạng và cơ hội
bình đẳng, Thù lao công bằng, Việc làm,
Giáo dục và đào tạo, Quyền con người
•	 Đối với khách hàng: An toàn và sức khỏe,
Trách nhiệm sản phẩm
•	 Đối với cơ quan quản lý: Tuân thủ, Chống
tham nhũng, Chính sách công
•	 Đối với đối tác, nhà cung cấp: Cơ hội bình
đẳng, Đánh giá nhà cung ứng
•	 Phát triển bền vững: Tích hợp hoạt động
phát triển bền vững vào hoạt động quản
trị, vận hành và tại mọi cấp từ lãnh đạo đến
nhân viên. Tiêu chí về phát triển bền vững
được xây dựng chi tiết, cụ thể và được dùng
làm một trong những chỉ tiêu đánh giá hiệu
quả của từng thành viên trong BGĐ và Lãnh
đạo cao cấp của Tập đoàn và P&L.
•	 Tích hợp với hoạt động quản lý và vận hành:
Từ định hướng phát triển bền vững của Tập
đoàn, Ban Lãnh đạo xây dựng những chính
sách, chỉ tiêu và cơ chế cụ thể để đánh giá,
giám sát việc hoàn thành chỉ tiêu phát triển
bền vững.
•	 Đào tạo: Nhằm đảm bảo quy trình, sáng kiến
phát triển bền vững được triển khai hiệu
quả, Tập đoàn thường xuyên tổ chức đào
tạo cho nhân viên các cấp để phổ biến kiến
thức và kỹ năng cần thiết.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N   2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 5