8 – 24
Chương 1 
Vingroup năm 2021
và Thông điệp của
Tổng Giám đốc
Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi 
Điểm nhấn năm 2021 
Các sự kiện nổi bật năm 2021
Danh hiệu, giải thưởng năm 2021
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản 
giai đoạn 2017 – 2021
30 – 74
Chương 2 
Giới thiệu Vingroup
Tổng quan Vingroup
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình quản trị
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Chiến lược phát triển
118 – 138
Chương 4 
Quản trị doanh nghiệp
Mô hình quản trị chung của Vingroup
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Báo cáo quản trị
Hoạt động kiểm toán nội bộ
Quản trị rủi ro
Thông tin cổ phiếu và
Quan hệ cổ đông
148 – 180
Chương 5 
Phát triển bền vững
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển 
bền vững tại Vingroup
Các hoạt động tiêu biểu năm 2021
Báo cáo và đánh giá của Ban Giám 
đốc về các mục tiêu tăng trưởng 
bền vững
Chiến lược phát triển bền vững
Phụ lục – Quy chế về đảm bảo sự 
minh bạch
84 – 112
Chương 3 
Báo cáo Ban Giám đốc về
kết quả hoạt động kinh doanh 
năm 2021 và kế hoạch  
hoạt động năm 2022
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2021 và 
triển vọng kinh tế năm 2022
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2021
Kế hoạch hoạt động năm 2022
Mục lục
8
10
12
16
20
24
30
34
38
66
68
70
72
74
84
88
112
118
122
127
129
131
132
138
148
150
152
158
176
180
194 – 276
Chương 6
Báo cáo tài chính
Thông tin chung
Báo cáo của Ban Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất
Phụ lục 1 – Danh sách công ty con tại 
ngày 31 tháng 12 năm 2021
194
196
197
198
202
203
205
276

Các sự kiện nổi bật năm 2021	
VinFast chính thức ra mắt thương hiệu xe điện toàn cầu tại 
Triển lãm ô tô Los Angeles 2021 (Mỹ), giới thiệu dải sản phẩm 
hoàn thiện và công bố chiến lược thuần điện tại CES 2022
Tháng 11 năm 2021, tại Triển lãm ô tô Los 
Angeles 2021 (Mỹ), VinFast chính thức ra 
mắt thương hiệu xe điện toàn cầu, đồng 
thời giới thiệu hai mẫu SUV điện VF 8, VF 
9 với nhiều công nghệ tối ưu bao gồm 
Smart Services (bộ Dịch vụ Thông minh) 
và ADAS (Hệ thống Trợ lái Nâng cao). Sự 
kiện đánh dấu bước tiến ra quốc tế của 
VinFast, nhằm thúc đẩy mạnh mẽ cuộc 
cách mạng xe điện thông minh toàn cầu 
và hiện thực hóa “Tương lai của Di chuyển” 
vì một hành tinh xanh, phát triển bền vững. 
1.
Vào đầu năm 2022, tại sự kiện VinFast 
Global EV Day, trong khuôn khổ Triển lãm 
Điện tử Tiêu dùng CES 2022 tại Las Vegas 
(Mỹ), VinFast chính thức giới thiệu dải 
SUV điện hoàn chỉnh, với năm mẫu xe sở 
hữu vẻ ngoài ấn tượng và thời thượng, phủ 
đủ các phân khúc thị trường. Tại sự kiện, 
VinFast cũng công bố chiến lược dừng sản 
xuất xe xăng từ cuối năm 2022, tập trung 
hoàn toàn cho việc nghiên cứu, phát triển 
và sản xuất các dòng xe thuần điện. Đây 
là quyết định bước ngoặt, đưa VinFast trở 
thành một trong những hãng xe xăng đầu 
tiên trên thế giới chuyển hẳn sang thuần 
điện, khẳng định dấu ấn tiên phong, thúc 
đẩy cuộc cách mạng di chuyển điện hóa.
VinFast ghi nhận số đơn đặt hàng xe điện kỷ lục và bắt đầu 
bàn giao lô xe điện VF e34 đầu tiên
Chỉ sau 48 tiếng mở cổng đặt mua chính 
thức hai mẫu xe điện VF 8 và VF 9, VinFast 
đã nhận được hơn 24 nghìn đơn đặt hàng 
trên toàn cầu. Con số ấn tượng này là tín 
hiệu tích cực cho thấy các mẫu ôtô điện 
thông minh của VinFast đã chiếm được 
niềm tin và sự ủng hộ mạnh mẽ của cả 
khách hàng Mỹ, châu Âu và Việt Nam. 
Trước đó, vào tháng 03 năm 2021, mẫu xe 
ô tô điện đầu tiên của VinFast giới thiệu tại 
thị trường nội địa cũng đã gây tiếng vang 
lớn khi nhận gần 4 nghìn đơn đặt cọc chỉ 
sau 12 giờ mở bán 
2.
Ngày 25 tháng 12 năm 2021, VinFast đã 
tổ chức lễ xuất xưởng và bàn giao lô xe 
ô tô điện VF e34 đầu tiên tại nhà máy 
VinFast (Hải Phòng). Sự kiện đã khai mở 
kỷ nguyên ô tô điện của Việt Nam, đưa 
Việt Nam thành một trong số ít quốc 
gia trên thế giới làm chủ công nghệ sản 
xuất xe hơi năng lượng sạch.
Vingroup khởi công nhà máy sản xuất pin VinES tại  
Khu kinh tế Vũng Áng, Hà Tĩnh
Ngày 12 tháng 12 năm 2021, Tập đoàn 
Vingroup đã chính thức khởi công nhà 
máy sản xuất pin VinES tại Khu kinh 
tế Vũng Áng (Hà Tĩnh) với quy mô 
giai đoạn một là 8ha và tổng mức đầu 
tư 4 nghìn tỷ đồng. Đây là dấu mốc 
quan trọng trong chiến lược tự chủ 
3.
sản xuất pin của VinFast, đảm bảo nguồn 
cung đa dạng, đạt chuẩn quốc tế cho 
từng dòng ô tô điện của hãng xe Việt.
VinBigData thử nghiệm thành công xe điện tự hành cấp độ 
bốn và hoàn thành nghiên cứu giải mã gen người Việt đầu tiên
4.
Tháng 08 năm 2021, VinBigData đưa vào 
thử nghiệm xe điện tự hành cấp độ bốn, 
với các tính năng nổi trội so với một số 
sản phẩm tương tự từng thử nghiệm 
tại Việt Nam. Giải pháp này mang lại trải 
nghiệm di chuyển mượt mà cho hành 
khách mà không cần dùng đến người 
lái, thể hiện năng lực vượt trội trong việc 
nghiên cứu ứng dụng công nghệ của 
Vingroup và dự kiến sẽ được ứng dụng 
để phát triển các tính năng cho dòng xe 
điện thông minh trong tương lai.
Tháng 12 năm 2021, VinBigData công 
bố đã hoàn thiện Dự án “Xây dựng cơ 
sở dữ liệu biến dị di truyền cho quần 
thể người Việt”. Với quy mô hơn 1 nghìn 
hệ gen được giải trình, hơn 40 triệu biến 
thể di truyền được phát hiện, nghiên cứu 
không chỉ mở ra bộ cơ sở dữ liệu quý cho 
cộng đồng mà còn tạo tiền đề cho sự 
phát triển của nghiên cứu y sinh và y học 
chính xác, góp phần cảnh báo điều trị 
sớm đến từng cá nhân người Việt trong 
tương lai.
VinAI tiên phong lắp đặt siêu máy tính mạnh nhất Việt Nam 
và công bố ba công nghệ hỗ trợ ô tô tự lái ở Việt Nam
5.
Tháng 04 năm 2021, VinAI công bố đang 
bắt đầu lắp đặt siêu máy tính AI mạnh 
nhất khu vực – NVIDIA DGX SuperPOD mới. 
Siêu máy tính này phục vụ cho các sáng 
kiến của VinAI cho xe điện tự hành, và các 
dịch vụ cho người tiêu dùng không chỉ tại 
Việt Nam mà còn hướng ra toàn cầu. 
Tháng 08 năm 2021, trong khuôn khổ sự 
kiện “AI Day 2021 – Tiếp lửa đổi mới sáng 
tạo”, VinAI đã công bố ba công nghệ 
thông minh hỗ trợ xe tự lái bao gồm: Hệ 
thống giám sát người lái, Tính năng Quan 
sát toàn cảnh 360 độ, Cơ chế tự lái cho 
xe. Đây là những sản phẩm, dịch vụ mang 
tính tiên phong trên thị trường và có giá 
trị ứng dụng, thương mại hoá cao, góp 
phần đưa AI trở thành điểm sáng công 
nghệ của Việt Nam.
CHƯƠNG 1.
VINGROUP NĂM 2021 VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
12
13

Tổng quan Vingroup
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình Quản trị 
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Chiến lược phát triển
30
34
38
66
68
70
72
74
Vinhomes Central Park (Thành phố Hồ Chí Minh)
Chương 2
Giới thiệu Vingroup

2012 – 2014
2015 – 2018
2012
•	Sáp nhập Công ty Cổ phần Vincom và Công 
ty Cổ phần Vinpearl thành Tập đoàn Vingroup 
– Công ty CP, nâng vốn điều lệ lên xấp xỉ 5,5 
nghìn tỷ đồng
•	Ra mắt thương hiệu Vinmec và đưa vào hoạt 
động Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec tại 
khu đô thị Vinhomes Times City
2013
•	Trở thành thành viên sáng lập của Diễn đàn 
Kinh tế Thế giới (WEF)
•	Gia nhập lĩnh vực Giáo dục với thương hiệu 
Vinschool
•	Hợp tác chiến lược với Warburg Pincus, thu 
hút đầu tư 200 triệu đô la Mỹ vào Vincom 
Retail. Tháng 06 năm 2015, Warburg Pincus 
nâng tổng số tiền đầu tư vào Vincom Retail lên 
300 triệu đô la Mỹ
•	Khai trương TTTM Vincom Mega Mall Royal 
City, tổ hợp vui chơi giải trí và mua sắm dưới 
lòng đất lớn nhất châu Á
2014
•	Khởi công dự án phức hợp Vinhomes Central 
Park tại Thành phố Hồ Chí Minh. Công trình 
Landmark 81, với 81 tầng, cao 461m, xác lập kỷ 
lục toà nhà cao nhất Việt Nam
•	Khai trương khu nghỉ dưỡng phức hợp 5 sao 
Vinpearl Phú Quốc Resort sau hơn 10 tháng 
xây dựng – một kỷ lục mới về tiến độ xây dựng 
cho một công trình có quy mô như vậy
2015
•	Đưa vào vận hành vườn thú bán hoang dã đầu 
tiên ở Việt Nam với hơn 3 nghìn cá thể thuộc 
150 loài quý hiếm trên thế giới 
2016 
•	Ra mắt Chương trình Chăm sóc Khách hàng 
thân thiết và phát hành thẻ VinID  
•	Ra mắt thương hiệu khách sạn thành phố cao 
cấp – Vinpearl City Hotel với địa điểm đầu tiên 
tại Cần Thơ
•	Công bố chuyển đổi các lĩnh vực Y tế và Giáo 
dục sang mô hình doanh nghiệp xã hội
2017
•	Niêm yết cổ phiếu CTCP Vincom Retail  
•	Công bố thương hiệu ô tô – xe máy VinFast
•		Ra mắt Trung tâm Nghệ thuật đương đại 
Vincom (VCCA) 
2018 
•	Niêm yết cổ phiếu CTCP Vinhomes
•	Ra mắt hai Đại đô thị Vinhomes đầu tiên, 
mở 
bán 
dòng 
sản 
phẩm 
trung 
cấp 
Vinhomes Sapphire 
•	Ra mắt công chúng ba mẫu xe ô tô đầu tiên 
cùng xe máy điện thông minh Klara
•	Công bố định hướng trở thành Tập đoàn 
Công nghệ 
•	Công bố tham gia lĩnh vực giáo dục đại học với 
việc khởi công trường Đại học VinUniversity
Các dấu mốc phát triển
2019 – 2020
2021 – 2022
2019
•	Khánh thành nhà máy sản xuất ô tô VinFast và 
bàn giao những chiếc xe đầu tiên
•	Mở bán Đại đô thị Vinhomes đầu tiên tại Thành 
phố Hồ Chí Minh – Vinhomes Grand Park
•	Ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược và phát 
hành cổ phiếu riêng lẻ trị giá 1 tỷ đô la Mỹ cho 
Tập đoàn SK (Hàn Quốc)
•	Rút khỏi lĩnh vực Bán lẻ, Nông nghiệp và Hàng 
không, tập trung nguồn lực cho Công nghệ – 
Công nghiệp
2020
•	VinFast dẫn đầu doanh số bán ra tại tất cả các 
phân khúc tham gia tại thị trường Việt Nam và 
là hãng xe an toàn nhất Việt Nam
•	Khánh thành Trường Đại học VinUni và bắt đầu 
tuyển sinh khóa đầu tiên
•	“Vinpearl Land” đổi tên thành “VinWonders”
•	Nhóm nhà đầu tư do KKR dẫn đầu đầu tư 650 
triệu đô la Mỹ vào Vinhomes, và nhóm nhà đầu 
tư do GIC dẫn đầu đầu tư 203 triệu đô la Mỹ 
và VMC Holding – công ty vận hành hệ thống 
bệnh viện Vinmec
2021
•	 	Vingroup phát hành Khung tín dụng Bền vững 
và thành công phát hành trái phiếu và khoản vay 
hợp vốn bền vững theo Khung tín dụng này
•	VinFast chính thức hoạt động tại Bắc Mỹ và 
châu Âu và ra mắt thương hiệu xe điện toàn cầu
•	Khởi công nhà máy sản xuất pin VinES tại 
Khu kinh tế Vũng Áng, Hà Tĩnh
•	 	Vinpearl ra mắt siêu quần thể nghỉ dưỡng, 
vui chơi, giải trí hàng đầu Đông Nam Á – 
“Thành phố không ngủ” Phú Quốc United Center
•	VinBus chính thức vận hành xe buýt điện 
thông minh đầu tiên tại Việt Nam
•	Công ty Cổ phần Sinh học VinBiocare được 
thành lập với nhiệm vụ cấp thiết trước mắt 
là khẩn trương sản xuất thành công vắc-xin 
phòng Covid-19 công nghệ mRNA
2022
•	 VinFast ra mắt dải xe điện hoàn chỉnh tại thị 
trường quốc tế và công bố chiến lược thuần điện 
Xe điện VinFast – VF 7
CHƯƠNG 2.
GIỚI THIỆU VINGROUP
36
37
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Lĩnh vực kinh doanh
Công nghệ – Công nghiệp
VinFast
Một trong những công 
ty xe điện thông minh 
hàng đầu thế giới
Sản phẩm chủ lực của VinFast là các phương tiện 
giao thông thông minh sử dụng điện bao gồm: ô tô 
điện, xe buýt điện và xe máy điện. VinFast không 
ngừng sáng tạo, nghiên cứu, phát triển để đem lại 
những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất, Công nghệ vị 
Nhân sinh, giá trị và trải nghiệm xuất sắc nhất cho 
khách hàng, góp phần thúc đẩy việc chuyển đổi 
thói quen sử dụng xe xăng sang xe điện, cùng xây 
dựng một tương lai xanh cho mọi ngưởi.
Hiện tại, VinFast đã giới thiệu và cho ra mắt một 
mẫu ô tô điện, một mẫu xe buýt điện, tám dòng 
xe máy điện tại thị trường Việt Nam, và năm mẫu ô 
tô điện thông minh từ phân khúc xe đô thị hạng A 
đến phân khúc xe sang hạng E tại thị trường quốc 
tế. Trong đó, mẫu xe ô tô điện VF e34 chính thức 
bàn giao cho khách hàng từ cuối năm 2021 tại Việt 
Nam, hai mẫu ô tô điện VF 8 và VF 9 bắt đầu nhận 
đặt hàng trên toàn cầu từ tháng 01 năm 2022.
Để thực hiện mục tiêu trở thành một trong những 
công ty xe điện thông minh hàng đầu thế giới, bên 
cạnh sự hỗ trợ từ các viện nghiên cứu, công ty 
công nghệ trong Tập đoàn, VinFast đã tự xây dựng 
một mạng lưới các khối/viện nghiên cứu công 
nghệ và phát triển sản phẩm, bao gồm: 
•	 Các viện công nghệ ô tô
•	 Viện Công nghệ Xe máy
•	 Viện Điện – Điện tử
•	 Viện Nghiên cứu Phát triển Động cơ điện  
•	 Viện Nghiên cứu nâng cấp ADAS/Tự lái
•	 Viện Dịch vụ Thông minh 
•	 Khối tối ưu và hỗ trợ phát triển xe
•	 Trung tâm kiểu dáng, màu sắc, vật liệu, hoàn thiện
VinFast – Cùng bạn bứt phá mọi giới hạn
VinFast là tên viết tắt của các cụm từ: Việt Nam – Phong cách – An toàn – Sáng tạo – Tiên phong. 
Tầm nhìn của VinFast là trở thành thương hiệu xe điện thúc đẩy mạnh mẽ cuộc cách mạng xe điện 
thông minh toàn cầu.
335
hecta
QUY MÔ TỔ HỢP
SẢN XUẤT
3
nghìn xe buýt điện/năm
CÔNG SUẤT TỐI ĐA
500
nghìn 
xe máy điện/năm
300
nghìn ô tô/năm
CÔNG SUẤT TỐI ĐA  
GIAI ĐOẠN 1
CÔNG SUẤT TỐI ĐA
VinES
Nghiên cứu, phát 
triển và sản xuất pin 
dành cho xe điện, 
ứng dụng di chuyển 
và các giải pháp về 
lưu trữ năng lượng
VinES bao gồm các viện nghiên cứu công nghệ 
tế bào cũng như pack pin, cùng các phòng lab, 
trung tâm thử nghiệm tiên tiến bậc nhất thế 
giới, đã và đang tự chủ trong nhiều công đoạn 
sản xuất pin, đảm bảo chất lượng tốt nhất cho 
khách hàng. Song song, VinES cũng bắt tay hợp 
tác với nhiều hãng nghiên cứu và sản xuất tế 
bào pin hàng đầu trên thế giới nhằm đưa các 
công nghệ mới tiên tiến vào ứng dụng.
Các nhà máy cell và pack pin của VinES nằm ở 
Hải Phòng, Hà Tĩnh tại Việt Nam, và dự kiến sẽ 
tiếp tục mở rộng bao gồm sang Bắc Mỹ. Nhà máy 
sản xuất pin của VinES tại Hà Tĩnh được chia 
thành hai giai đoạn với tổng mức đầu tư cho giai 
đoạn một là hơn 4 nghìn tỷ đồng. Công ty hiện 
đang thực hiện xây dựng hạ tầng, nhà xưởng và 
lắp đặt trang thiết bị đáp ứng công suất 3GWh/
năm trong giai đoạn một.
Với chiến lược phát triển xe điện VinFast của 
Vingroup, hoạt động của VinES sẽ bổ trợ cho 
chiến lược của Tập đoàn, giúp Vingroup tự chủ 
hơn cả về công nghệ lẫn nguồn cung pin – 
linh kiện quan trọng hàng đầu với ngành công 
nghiệp xe điện.
4
nghìn tỷ đồng
TỔNG MỨC ĐẦU TƯ
NHÀ MÁY
GIAI ĐOẠN 1
Tháng 08 năm 2021, Công ty Cổ phần Giải pháp Năng lượng VinES được thành lập với hoạt động 
chính là nghiên cứu, phát triển và sản xuất các loại pin dành cho xe điện, ứng dụng di chuyển khác 
và các giải pháp về lưu trữ năng lượng. Đặc biệt, các sản phẩm pin được sản xuất sẽ do chính VinES 
tự nghiên cứu và phát triển, song song với hoạt động nhập cell pin và đóng gói pin.
CHƯƠNG 2.
GIỚI THIỆU VINGROUP
38
39
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Trường Đại học VinUni là trường đại học tinh hoa, tư thục, không vì lợi nhuận do Tập đoàn Vingroup 
sáng lập với khát vọng đào tạo nhân tài cho tương lai và đóng góp cho đất nước một đại học xuất 
sắc mang đẳng cấp thế giới.
VinUni 
Trường Đại học  
Tinh hoa –  
Nơi đào tạo Nhân tài  
của Tương lai 
VinBus được thành lập ngày 25 tháng 04 năm 2019 với sứ mệnh tiên phong, thúc đẩy và tạo ra xu 
hướng, góp phần xây dựng nền giao thông công cộng xanh văn minh, hiện đại, giảm thiểu ô nhiễm 
không khí và tiếng ồn đô thị tại Việt Nam, với chất lượng dịch vụ thân thiện, đẳng cấp, nhằm phát 
triển Việt Nam bền vững. 
VinBus
Tiên phong, thúc đẩy 
và tạo ra xu hướng 
giao thông công cộng 
xanh văn minh,  
hiện đại tại Việt Nam
3
THÀNH PHỐ
4
TUYẾN XE BUÝT ĐI VÀO 
TRUNG TÂM  
THÀNH PHỐ 
1
CƠ SỞ
468
SINH VIÊN
TỪ 11 QUỐC GIA
VinUni hợp tác chiến lược toàn diện với hai trong số 
Top 20 Đại học tốt nhất toàn cầu là Đại học Cornell 
và Đại học Pennsylvania để xây dựng các chuẩn 
mực cao nhất về nghiên cứu, giảng dạy, việc làm 
và triển vọng quốc tế. Hiện tại, trường đào tạo theo 
ba nhóm ngành chính gồm Kinh doanh Quản trị, Kỹ 
thuật và Khoa học Máy tính, và Khoa học Sức khỏe.
Trong năm 2021, VinBus đã đưa vào vận hành những 
tuyến xe buýt điện đầu tiên chạy tại khu đô thị 
Vinhomes Ocean Park và Vinhomes Smart City, Hà 
Nội và siêu quần thể nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí của 
Vinpearl, Phú Quốc United Center. Đây là xe buýt 
thông minh thế hệ mới do VinFast sản xuất, hội tụ 
nhiều công nghệ hiện đại, nhiều tính năng thông 
minh và an toàn lần đầu có mặt tại Việt Nam như 
giám sát hành vi tài xế, an ninh, thân thiện với người 
lớn tuổi, người khuyết tật, phụ nữ có thai, trẻ em. 
Xe buýt điện thông minh VinBus đã được kết nối 
với hệ thống vận tải hành khách công cộng của 
thành phố Hà Nội từ ngày 02 tháng 12 năm 2021, 
ngày 09 tháng 03 năm 2022 tại Thành phố Hồ 
Chí Minh và dự kiến trong năm 2022 tại Phú Quốc, 
nhằm gia tăng nhận thức và khuyến khích người 
dân sử dụng giao thông công cộng, đồng thời 
khẳng định hướng đầu tư và phát triển hệ sinh thái 
các phương tiện giao thông xanh, thông minh, vì 
cộng đồng của Tập đoàn Vingroup.
CHƯƠNG 2.
GIỚI THIỆU VINGROUP
62
63
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

HỆ THỐNG CÁC 
TTTM VINCOM
HỆ THỐNG CÁC KHU VUI CHƠI
GIẢI TRÍ VINWONDERS
HỆ THỐNG CÁC KHÁCH SẠN VÀ
KHU NGHỈ DƯỠNG VINPEARL
CÁC DỰ ÁN KHU
CÔNG NGHIỆP
CÁC DỰ  ÁN BẤT ĐỘNG SẢN
PHỨC HỢP VINHOMES
HỆ THỐNG CÁC PHÒNG KHÁM
VINMEC
HỆ THỐNG CÁC BỆNH VIỆN
VINMEC
HỆ THỐNG CÁC CƠ SỞ
VINSCHOOL TỪ MẦM NON
ĐẾN TRUNG HỌC
CTCP GIẢI PHÁP
NĂNG LƯỢNG VINES
CÁC CÔNG TY CÔNG NGHỆ(1)
CÔNG TY TNHH SẢN XUẤT &
KINH DOANH VINFAST
CTCP BỆNH VIỆN ĐA KHOA
QUỐC TẾ VINMEC
CÔNG TY TNHH DỊCH VỤ
VẬN TẢI SINH THÁI VINBUS
CÔNG TY CP CÔNG NGHỆ
SINH HỌC VINBIOCARE
CÔNG TY TNHH
VINSCHOOL
TRƯỜNG ĐẠI HỌC VINUNI
CÔNG TY TNHH
GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
VINACADEMY
NỀN TẢNG BÁN LẺ B2B2C
VINSHOP
NỀN TẢNG DỊCH VỤ 
BẤT ĐỘNG SẢN 
ONEHOUSING
SIÊU ỨNG DỤNG VINID
CTCP ONE MOUNT GROUP
BAN TÀI CHÍNH 
BAN QUAN HỆ QUỐC TẾ
BAN KINH TẾ ĐỐI NGOẠI
BAN PHÁP CHẾ
BAN TRUYỀN THÔNG
ĐẠI HỘI ĐỒNG
 CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG
 QUẢN TRỊ
CHỦ TỊCH HĐQT
PHẠM NHẬT VƯỢNG
BAN KIỂM SOÁT
KIỂM TOÁN
NỘI BỘ
CÔNG NGHỆ
–
CÔNG NGHIỆP(1)
THƯƠNG MẠI
DỊCH VỤ
CTCP VINHOMES
CTCP VINCOM RETAIL
CTCP VINPEARL
BỘ MÁY
TRUNG ƯƠNG
THIỆN NGUYỆN
XÃ HỘI
BAN GIÁM ĐỐC
TỔNG GIÁM ĐỐC
NGUYỄN VIỆT QUANG
BAN BẢO VỆ MỘI TRƯỜNG
BỘ PHẬN QUẢN TRỊ RỦI RO
Mô hình quản trị
Vingroup đang kinh doanh các lĩnh vực cốt lõi do các trung tâm lợi 
nhuận độc lập (P&L) điều hành tự chủ, hạch toán riêng và tự chịu trách 
nhiệm về kế hoạch và kết quả kinh doanh.
Các phòng, ban tại Bộ máy Trung ương có chức năng hỗ trợ, giám sát 
và tư vấn hoạt động cho các P&L, cũng như đóng vai trò dẫn dắt trong 
các Hội đồng và tổ công tác để thẩm định, theo dõi và phê duyệt các 
quyết định liên quan đến hoạt động tại Tập đoàn hoặc các P&L.
Cơ cấu quản trị của Tập đoàn Vingroup được mô tả theo sơ đồ dưới đây 
(1) Các công ty công nghệ bao gồm: CTCP VinBigData, CTCP Nghiên cứu và Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo VinAI, Công ty TNHH VinBrain, CTCP Sản xuất và 
Kinh doanh phần mềm VinHMS, Công ty TNHH An ninh mạng VINCSS, CTCP Vin3S , CTCP Giải pháp Công nghệ và Hạ tầng Truyền dẫn VinITIS
(2) Công ty liên kết
CHƯƠNG 2.
GIỚI THIỆU VINGROUP
66
67
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Ban Giám đốc
HĐQT bổ nhiệm một thành viên trong HĐQT hoặc một người khác làm Tổng Giám đốc, 
và ký hợp đồng quy định về tiền lương, thưởng, ưu đãi và các quy định lao động khác 
đối với Tổng Giám đốc. Tổng Giám đốc không đồng thời là Chủ tịch HĐQT. Nhiệm kỳ 
của Tổng Giám đốc là năm năm trừ khi được quy định khác bởi HĐQT và có thể được 
tái bổ nhiệm.
Thành viên Ban Giám đốc
Bà Mai Hương Nội được bầu vào HĐQT 
từ năm 2008, và giữ vị trí Tổng Giám đốc 
từ năm 2006 đến năm 2012. Từ năm 
2012 đến nay, bà giữ chức vụ Phó Tổng 
Giám đốc của Vingroup. Trước đó, bà là 
Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ khách 
hàng của Bưu điện Hà Nội từ năm 2004 
– 2006. Bà Mai Hương Nội tốt nghiệp Đại 
học Kinh tế Quốc dân với bằng Cử nhân 
Kinh tế chuyên ngành Ngân hàng.
Bà Mai Hương Nội 
PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông Nguyễn Việt Quang
PHÓ CHỦ TỊCH HĐQT KIÊM TỔNG GIÁM ĐỐC
Thông tin chi tiết xem tại Chương Giới thiệu 
Vingroup – Mục Hội đồng Quản trị – Trang 68.
Ông Phạm Văn Khương được bổ nhiệm 
làm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn từ 
năm 2007 đến nay. Ông đã có 40 năm 
kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng và 
công nghệ, công nghiệp. Từ năm 1996 
đến 2003, ông là Giám đốc Công ty Xây 
dựng Công nghệ Thiết bị CTN thuộc 
Bộ Xây dựng Việt Nam. Ông Phạm Văn 
Khương bắt đầu sự nghiệp của mình vào 
năm 1982 khi là kỹ sư thiết kế tại Công ty 
Cổ phần Nước và Môi trường Việt Nam. 
Ông Khương có bằng Kỹ sư Xây dựng 
của trường Đại học Kiến trúc Hà Nội.
Ông Phạm Văn Khương  
PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC
Bà Dương Thị Hoàn được bổ nhiệm làm 
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn từ tháng 
08 năm 2016 đến nay. Trước đó, bà 
Hoàn giữ chức vụ Trưởng Ban Truyền 
thông Tập đoàn từ năm 2007, Giám đốc 
Công ty Hùng Việt từ năm 2005 đến đầu 
năm 2007. Bà Hoàn tốt nghiệp trường 
Đại học Thương mại với bằng Cử nhân 
và bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh, 
theo chương trình đào tạo liên kết của 
Trường Đại học Quốc gia Hà Nội và 
trường Đại học Benedictine Illinois, Mỹ.
Bà Dương Thị Hoàn 
PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC
Bà Nguyễn Thị Thu Hiền được bổ nhiệm 
làm Kế toán trưởng của Tập đoàn từ năm 
2008 đến nay. Trước đó, bà là Giám đốc 
Tài chính từ năm 2005 – 2008 và Kế toán 
trưởng của Công ty Cổ phần Đầu tư Hà 
Việt từ năm 2003 – 2005. Bà Nguyễn Thị 
Thu Hiền tốt nghiệp với bằng Cử nhân 
Kinh tế tại Đại học Tài chính Kế toán Hà 
Nội và bằng Cử nhân ngoại ngữ tiếng 
Anh tại Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà 
Nội. Bà cũng là thành viên của Hiệp hội 
Kế toán Công chứng Anh quốc (ACCA).
Bà Nguyễn Thị Thu Hiền 
KẾ TOÁN TRƯỞNG
CHƯƠNG 2.
GIỚI THIỆU VINGROUP
70
71
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Chiến lược phát triển
Định hướng chiến lược trung hạn
Định hướng  
chiến lược về 
quản trị và  
đào tạo nhân sự
Tập đoàn kế thừa và phát huy chiến lược về quản trị và đào tạo nhân sự của giai đoạn trước đây, trong đó sẽ tiếp tục phát triển và hoàn thiện 
mô hình cho các P&L hoạt động dưới định hướng chiến lược rõ ràng và sự quản lý chặt chẽ của Bộ máy Trung ương, để phát huy tối đa sự 
phát triển của một hệ sinh thái đồng nhất. 
Công tác quản trị
Trong công tác quản trị nội bộ, Tập đoàn 
đẩy mạnh phân cấp, phân quyền cho Cán bộ 
Lãnh đạo (CBLĐ) các cấp trong điều hành quản 
lý, tiếp tục cải tổ mô hình quản trị từ quản trị tập 
trung sang hình thức quản trị theo lĩnh vực kinh 
doanh với mô hình các công ty con là các cơ sở 
kinh doanh và trung tâm lợi nhuận độc lập (P&L), 
còn công ty mẹ, Tập đoàn Vingroup – Công ty 
CP, nắm vai trò lập chiến lược, đánh giá và quản 
trị các công ty con. Mô hình quản trị này là thành 
quả của một quá trình chắt lọc kiến thức từ các 
đơn vị tư vấn hàng đầu như McKinsey, BCG, PwC, 
Ernst & Young và thay đổi, điều chỉnh nội bộ để 
tìm được mô hình phù hợp nhất đối với các lĩnh 
vực kinh doanh đa dạng và văn hóa doanh nghiệp 
của Vingroup. Mô hình quản trị theo P&L sẽ là nền 
tảng vững chắc phục vụ cho nhu cầu phát triển 
mở rộng của Tập đoàn trong giai đoạn tiếp theo.
Cùng với đó, Tập đoàn chú trọng việc ứng dụng 
chuyển đổi số trong quản trị tại tất cả các P&L, 
nhằm nâng cao hiệu quả và chất lượng trong 
quản trị, góp phần thúc đẩy mục tiêu chung là 
đơn giản hóa, tinh gọn bộ máy tổ chức. 
“Hạt nhân hóa” đề cao vai trò vô cùng quan 
trọng của yếu tố con người, đặc biệt là người 
lãnh đạo trong hệ thống. Để phát triển bền vững, 
Tập đoàn sẽ chọn lọc các cán bộ xuất sắc và 
lớp kế thừa có tiềm năng để đầu tư, đào tạo về 
chuyên môn cũng như kinh nghiệm lãnh đạo, đưa 
ra các thử thách cho CBLĐ và lãnh đạo tiềm năng 
với cơ chế đãi ngộ gắn liền với kết quả công việc.
Vingroup đẩy mạnh công tác quản trị theo định 
hướng “chuẩn hóa” các quy trình, tiêu chuẩn, 
tiếp tục tinh gọn bộ máy – “đơn giản hóa” để 
tăng năng suất, hướng tới mục tiêu “tự động 
hóa” các công đoạn thực hiện, tăng cường ứng 
dụng công nghệ – kỹ thuật nhằm tạo ra những 
đột phá mới. Cuối cùng, các công ty và bộ phận 
trong Tập đoàn sẽ “hiệu quả hóa” để tăng doanh 
thu, tối ưu hóa chi phí nhằm nâng cao năng suất 
và hiệu quả của cả hệ thống.
Hệ thống kiểm soát hoạt động, quản trị rủi ro 
cũng sẽ được phân theo các cấp bậc trung ương/
P&L/cơ sở để tổ chức được nguồn nhân sự đúng 
chuyên môn, sâu sát với thực tế.
Tập đoàn đã lên kế hoạch chú trọng hơn nữa 
cho việc xây dựng, quảng bá văn hóa doanh 
nghiệp trên nền tảng những giá trị cốt lõi sẵn có. 
Vingroup tin tưởng rằng định hướng chiến lược 
đúng đắn, kết hợp với sự nỗ lực và tìm tòi của mỗi 
cá nhân trong hệ thống, sẽ là điều kiện cần thiết 
để Vingroup tiếp tục khẳng định vị thế dẫn dắt và 
thúc đẩy thị trường cùng phát triển.
Công tác đào tạo, tuyển dụng nhân sự
Để bảo đảm nguồn nhân lực luôn ổn định và đạt 
chất lượng cao trong khi liên tục mở rộng, bứt phá 
về quy mô hoạt động, Tập đoàn tiếp tục triển khai 
sâu rộng các chương trình đào tạo trọng tâm, 
đào tạo nâng cao, các chiến dịch thi đua học tập. 
Ngoài ra, các chương trình đào tạo và phát triển 
đội ngũ CBLĐ nguồn, chuyên gia ngành được đầu 
tư thiết kế, triển khai bài bản, thu hút sự quan tâm 
và tham gia của cán bộ, nhân viên (CBNV) các cấp. 
Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng tăng cường tuyển 
dụng nhân sự có chuyên môn cao, các chuyên gia 
đầu ngành trong các lĩnh vực trọng điểm nhằm bổ 
sung và không ngừng nâng cao chất lượng nguồn 
nhân lực.
Nguyên tắc quản trị 5 Hoá
1. Hạt nhân hóa 
2. Chuẩn hóa 
3. Đơn giản hóa 
4. Tự động hóa 
5. Hiệu quả hóa
Định hướng  
chiến lược  
kinh doanh 
Công nghiệp
•	Định hướng VinFast trở thành một trong những 
công ty xe điện thông minh hàng đầu thế giới, 
tập trung nghiên cứu và phát triển hệ sinh thái 
các phương tiện giao thông sử dụng điện bao 
gồm ô tô điện, xe buýt điện, xe máy điện phục 
vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng toàn cầu 
tại nhiều phân khúc; hoạch định chiến lược rõ 
ràng nhằm thúc đẩy việc chuyển đổi sử dụng 
xe xăng sang xe điện, góp phần xây dựng một 
tương lai xanh cho mọi người.
•	Duy trì thị phần cao tại thị trường nội địa và gia 
nhập thị trường quốc tế, với bước đầu là giới 
thiệu các dòng ô tô điện thông minh tại các thị 
trường chiến lược Mỹ, Canada và châu Âu từ 
năm 2022. 
•		Hoàn thiện mạng lưới phân phối và dịch vụ hậu 
mãi trong và ngoài nước, tối ưu hóa chi phí, 
không ngừng ứng dụng công nghệ hiện đại 
nhất vào mọi hoạt động với mục tiêu đem lại trải 
nghiệm giá trị nhất cho khách hàng: phương 
thức bán hàng O2O, ứng dụng công nghệ thực 
tại ảo Augmented Reality/Virtual Reality (Thực 
tại Tăng cường/Thực tại Ảo) tại các showroom. 
Thêm vào đó, VinFast còn ứng dụng công nghệ 
mô phỏng 3D tiên tiến bậc nhất trong ngành 
vào website đặt hàng cho trải nghiệm mua 
hàng cá nhân hóa, thuận tiện và liền mạch mọi 
lúc, mọi nơi.
•	Tiến tới tự chủ về công nghệ và nâng cao năng 
lực nghiên cứu phát triển, hợp tác và sản xuất 
pin, đặc biệt chú trọng phát triển những công 
nghệ pin tiên tiến nhất.
Công nghệ –  
Công nghiệp
CHƯƠNG 2.
GIỚI THIỆU VINGROUP
74
75
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

•	 	Vinmec hướng tới ba mũi nhọn: dịch vụ y tế 
hoàn hảo, các trung tâm lâm sàng xuất sắc theo 
tiêu chuẩn thế giới, phát triển nghiên cứu khoa 
học và đào tạo phát triển năng lực liên tục.
•	Vinschool đặt mục tiêu trở thành trường phổ 
thông Việt Nam đầu tiên đạt giám định quốc tế 
của Hội đồng các trường Quốc tế CIS – Tổ chức 
giám định giáo dục hàng đầu thế giới, đồng 
thời, tiếp tục vai trò tiên phong, dẫn dắt sự đổi 
mới trong giáo dục phổ thông tại Việt Nam.
•	VinUni đặt mục tiêu trở thành một trong 50 
trường Đại học trẻ hàng đầu thế giới, bằng 
cách thu hút sinh viên tinh hoa, các giáo sư 
quốc tế hàng đầu, thành lập các trung tâm 
nghiên cứu xuất sắc, thúc đẩy hợp tác quốc tế 
nhằm đa dạng hóa chương trình và xây dựng 
nền tảng học tập suốt đời. 
•		VinBus hoạt động không vì lợi nhuận, hướng tới 
hoàn thiện và mở rộng dịch vụ giao thông công 
cộng bằng xe buýt điện nhằm phục vụ người 
dân với mục tiêu xây dựng nền giao thông công 
cộng xanh văn minh, hiện đại, chất lượng cao.
•		VinBiocare phát triển, sản xuất các sản phẩm 
công nghệ sinh học chất lượng cao với giá 
thành hợp lý phục vụ cộng đồng.
Thiện nguyện Xã hội
81
Kết quả thực hiện chiến lược kinh doanh tính đến hết năm 2021
•	 Giữ vững vị thế đứng đầu các lĩnh vực kinh doanh 
lâu năm như Bất động sản nhà ở, Bất động sản 
bán lẻ, Du lịch – Vui chơi giải trí, và ở cả các 
lĩnh vực kinh doanh non trẻ như Công nghệ – 
Công nghiệp 
•	 	Không ngừng mở rộng và đa dạng hóa sản 
phẩm, nâng tầm đẳng cấp chất lượng sản phẩm, 
dịch vụ theo chuẩn mực 5 sao quốc tế
•		Tăng cường sự hiện diện của Vingroup tại các 
tỉnh thành trên cả nước thông qua việc mở 
rộng mạng lưới ở tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là 
hệ thống showroom, xưởng dịch vụ và đại lý ủy 
quyền ô tô – xe máy, hạ tầng trạm sạc phục vụ 
xe điện. Mở rộng sự hiện diện ra thị trường quốc 
tế với xe điện thông minh VinFast, cạnh tranh 
ngang hàng với các thương hiệu lớn trên thế giới
•	 Hợp tác chiến lược với các đối tác và tổ chức uy 
tín hàng đầu trên thị trường quốc tế, đặc biệt là 
trong lĩnh vực Công nghiệp và Công nghệ nhằm 
nâng tầm Vingroup trở thành một trong các 
doanh nghiệp hàng đầu trong nước và thế giới
•	 	Đẩy mạnh công tác quản trị theo định hướng 
5 Hóa: “Hạt nhân hóa – Chuẩn hóa – Đơn giản 
hóa – Tự động hóa – Hiệu quả hóa”
Thông tin chi tiết về kết quả kinh doanh 2021 xem tại 
Chương Báo cáo của Ban Giám đốc về kết quả kinh 
doanh năm 2021 và Kế hoạch hoạt động năm 2022 
– Mục Đánh giá kết quả hoạt động các lĩnh vực kinh 
doanh – Trang 88.
Xe điện VinFast – VF  9
CHƯƠNG 2.
GIỚI THIỆU VINGROUP
80
81
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Chương 3
Báo cáo của
Ban Giám đốc về
kết quả hoạt động 
kinh doanh năm
2021 và kế hoạch 
hoạt động năm
2022
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2021 
và triển vọng kinh tế năm 2022
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2021
Kế hoạch hoạt động năm 2022
84
88
112
Vinhomes Ocean Park (Hà Nội)

Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2021 
và triển vọng kinh tế năm 2022
Kinh tế vĩ mô năm 2021
Việt Nam chống 
chọi với dịch bệnh 
và tăng trưởng 
kinh tế tốt
Đại dịch Covid-19 với các biến chủng mới diễn 
biến phức tạp đã gây ảnh hưởng cho nền kinh tế 
thế giới. Chuỗi cung ứng toàn cầu có thời điểm 
bị gián đoạn, nhu cầu hàng hoá tăng vọt hậu 
đại dịch, trong khi hoạt động sản xuất và vận tải 
không đáp ứng kịp, kéo theo nỗi lo lạm phát ở 
nhiều quốc gia. Tuy nhiên, với nỗ lực của chính 
phủ các nước, nền kinh tế thế giới đã có những 
dấu hiệu phục hồi tích cực khi tổng sản phẩm 
trong nước (GDP) toàn cầu năm 2021 được Quỹ 
Tiền tệ Quốc tế (IMF) ước đạt 5,9%, mức phục 
hồi đáng kể so với năm 2020.
Với Việt Nam, năm 2021 vẫn là một năm đầy thách 
thức cho nền kinh tế do sự bùng phát của biến 
thể Delta dẫn đến đợt dịch lần thứ tư trên cả 
nước, ảnh hưởng nghiêm trọng tới nhiều tỉnh 
thành. Trước tình hình đó, Chính phủ đã ban 
hành những quyết sách kịp thời, chỉ đạo quyết 
liệt và đồng bộ để phòng chống sự lây lan của 
dịch bệnh và phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh 
xã hội. Một chiến dịch tiêm chủng vắc-xin quy 
mô lớn nhất trong lịch sử được nhanh chóng 
triển khai nhằm tháo gỡ khó khăn cho nền kinh tế 
và đưa các hoạt động sản xuất kinh doanh trở lại 
trạng thái bình thường mới, giúp lưu thông giữa 
các tỉnh, thành phố được thông suốt, kinh tế dần 
hồi phục và tăng trưởng trở lại vào những tháng 
cuối năm. Tăng trưởng GDP năm 2021 đạt 2,58%, 
lạm phát được kiểm soát tốt, chỉ số giá tiêu dùng 
CPI năm 2021 chỉ tăng 1,84%. Đây là mức thấp 
nhất trong vòng sáu năm trở lại đây, góp phần ổn 
định kinh tế vĩ mô, tạo điều kiện cho Chính phủ 
thực hiện nhiều chính sách tài chính, tài khóa hỗ 
trợ người dân, doanh nghiệp và nền kinh tế. 
Với những nỗ lực đã đạt được trong năm 2021, 
Việt Nam tiếp tục là điểm đến hấp dẫn và tiềm 
năng đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Tổng 
vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI(*) tăng gần 
10% so với năm 2020, đạt hơn 31 tỷ đô la Mỹ. Tổng 
kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa năm 2021 
của Việt Nam về đích với con số kỷ lục 668,5 tỷ 
đô la Mỹ, tăng gần 23% so với năm 2020, thành 
tích xuất siêu tiếp tục được giữ vững với giá trị 
đạt hơn 4 tỷ đô la Mỹ. 
2021 – Năm thách 
thức đối với nhiều 
lĩnh vực
Năm 2021, doanh số trong lĩnh vực xe điện đã 
tăng gấp đôi lên 6,6 triệu chiếc, chiếm gần 9% 
thị trường xe hơi toàn cầu và tăng hơn ba lần thị 
phần so với hai năm trước đó. Theo báo cáo của 
Tổ chức Năng Lượng Quốc tế (IEA), toàn bộ mức 
tăng trưởng ròng về doanh số bán xe hơi toàn cầu 
trong năm 2021 đều đến từ xe điện. IEA ước tính 
hiện có khoảng 16 triệu ô tô điện trên toàn thế 
giới. Ở châu Âu, doanh số bán xe điện tăng gần 
70% vào năm 2021, lên 2,3 triệu chiếc và chiếm 
17% tổng doanh số ô tô của toàn châu Âu. Doanh 
số bán xe điện tăng mạnh ở châu Âu một phần do 
các tiêu chuẩn khí thải carbon dioxide (CO2) đã 
bị siết chặt hơn với xe động cơ đốt trong, và mức 
trợ cấp mua xe điện được tăng lên tại một số thị 
trường lớn. Tại châu Mỹ, Hoa Kỳ vẫn là quốc gia 
có thị trường xe điện tăng trưởng ấn tượng khi 
doanh số tăng gấp đôi, đạt hơn nửa triệu xe, theo 
IEA, và thị phần ô tô điện cũng tăng gấp đôi lên 
4,5% trong tổng doanh số xe ô tô. Chính phủ Hoa 
Kỳ vào tháng 11 đã công bố mục tiêu điện khí hóa 
50% tổng doanh số ô tô bán mới vào năm 2030 
và thông báo lắp đặt 500 nghìn điểm sạc để đẩy 
nhanh quá trình phát triển hạ tầng cho xe điện. 
Dự luật cơ sở hạ tầng mới nhất của Hoa Kỳ cũng 
thúc đẩy đầu tư vào nguyên liệu thô sản xuất pin. 
Năm 2021, bất chấp dịch bệnh và các đợt giãn 
cách xã hội kéo dài, thị trường bất động sản Việt 
Nam tiếp tục phát triển bền vững từ Bắc vào Nam. 
(*) Bao gồm vốn đăng ký mới, vốn đăng ký điều chỉnh và giá trị vốn góp, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài
Theo nghiên cứu của CBRE Việt Nam, tổng số 
căn hộ mở bán tại Hà Nội giảm nhẹ 7% so với 
năm 2020. Tuy nhiên, tỷ lệ hấp thụ vẫn duy trì 
tốt cho thấy nhu cầu nhà ở không bị ảnh hưởng 
quá nhiều bởi dịch bệnh. Khu vực phía Đông Thủ 
đô tiếp tục dẫn đầu về số lượng căn hộ mới trong 
năm 2021, chiếm 44% nguồn cung. Tại Thành 
phố Hồ Chí Minh, nguồn cung hạn chế do áp lực 
từ đợt dịch bệnh thứ tư kéo dài và vấn đề cấp 
phép. Tổng số căn hộ được mở bán chỉ khoảng 
14,3 nghìn căn, giảm 22% so với năm 2020, và 
tương đương số lượng giao dịch thành công 
trong kỳ. Khu vực phía Đông bao gồm thành phố 
Thủ Đức tiếp tục là tâm điểm, đóng góp 52% 
nguồn cung mới. Trong phân khúc thấp tầng, 
nguồn cung tại Hà Nội cải thiện nhẹ so với năm 
2020, trong khi nguồn cung tại Thành phố Hồ 
Chí Minh đạt mức thấp nhất kể từ năm 2015. Nhờ 
vậy, giá bán trung bình của cả thị trường căn hộ 
và thấp tầng tại hai thành phố lớn đều ghi nhận 
mức tăng trưởng khả quan.
Ở thị trường bất động sản bán lẻ, sau những 
đợt giãn cách xã hội trên toàn quốc, thị trường 
bán lẻ đã ghi nhận những tín hiệu hồi phục tích 
cực trong ba tháng cuối năm. Quý IV năm 2021 
chứng kiến mức tăng trưởng 28,1% về tổng mức 
bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng, 
cho thấy nhu cầu tiêu dùng của người dân đã 
2,58%
KINH TẾ
VIỆT NAM TĂNG TRƯỞNG
1,84%
CPI TĂNG
6,6
DOANH SỐ XE
Ô TÔ ĐIỆN TOÀN CẦU
triệu xe
nghìn
CĂN HỘ
ĐƯỢC GIAO DỊCH
THÀNH CÔNG(*)
31,3
triệu m2
DIỆN TÍCH SÀN  
BÁN LẺ(*)
gia tăng trở lại. Năm 2021, thị trường bán lẻ Việt 
Nam chỉ ghi nhận thêm 16 nghìn m2 mặt sàn bán 
lẻ tại Thành phố Hồ Chí Minh do hầu hết các dự 
án đều điều chỉnh lịch khai trương, mở mới trước 
bối cảnh dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp. 
Tuy nhiên, theo nghiên cứu của CBRE Việt Nam, 
giá thuê TTTM và tỷ lệ lấp đầy tại hai thành phố 
lớn vẫn được duy trì ổn định,  các doanh nghiệp 
trong và ngoài nước vẫn không ngừng tìm kiếm 
những mặt bằng cho thuê đắc địa để mở rộng 
mạng lưới kinh doanh, sẵn sàng đón đầu xu 
hướng chi tiêu hậu giãn cách.
Ngành du lịch đối mặt với nhiều khó khăn do 
Covid-19 trong suốt cả năm 2021. Khách quốc tế 
đến Việt Nam chỉ ước đạt 157,3 nghìn lượt người, 
còn lượng khách du lịch nội địa đạt khoảng 40 
triệu lượt. Những tháng cuối năm, ngành du lịch 
ghi nhận tín hiệu khởi sắc khi khách nội địa và 
quốc tế đang dần trở lại. Tháng 01 năm 2022, 
lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng 11,2% so 
với cùng kỳ năm ngoái. Giai đoạn 2022 – 2023, 
mục tiêu của ngành là thúc đẩy xu hướng du 
lịch không tiếp xúc thông qua tăng cường ứng 
dụng công nghệ kỹ thuật số và trí tuệ nhân tạo. 
Chuyển đổi số được nhận định là một xu hướng 
tất yếu nhằm hỗ trợ ngành du lịch phục hồi, phát 
triển bền vững hơn trong bối cảnh mới. 
(*) Chỉ bao gồm Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, theo nghiên cứu của CBRE Việt Nam
2,1
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
85
84
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Triển vọng kinh tế vĩ mô 2022
2022 – Nền kinh tế 
tăng tốc để  
phục hồi
Với nền tảng vững chắc, kinh tế Việt Nam đã 
thể hiện sức chống chịu mạnh mẽ trong những 
giai đoạn khủng hoảng và gần đây là đại dịch 
Covid-19. Nhiều chuyên gia kinh tế, tổ chức 
trong và ngoài nước uy tín đánh giá triển vọng 
phục hồi và phát triển của kinh tế Việt Nam năm 
2022 rất tích cực. Hầu hết các tổ chức quốc tế 
đều dự báo tăng trưởng của nền kinh tế Việt 
Nam trong năm 2022 sẽ phục hồi ở mức từ 6% 
đến 7%, ví dụ như Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) dự 
báo tăng trưởng GDP của Việt Nam năm 2022 
đạt 6,5% khi hoạt động kinh tế trong và ngoài 
nước tiếp tục bình thường hóa.
Theo nhận định của Bộ Tài chính, tăng trưởng 
sẽ được hỗ trợ bởi sức mua tăng mạnh từ tiêu 
dùng nội địa, giải ngân vốn đầu tư công cũng 
như sự phục hồi của ngành du lịch. Bên cạnh đó, 
Việt Nam là một nền kinh tế có độ mở cao nên 
đây chính là cơ hội để bắt nhịp cùng đà phục hồi 
của kinh tế thế giới, nhờ một loạt các hiệp định 
thương mại tự do thế hệ mới với các khối kinh 
tế phát triển như Hiệp định Đối tác Toàn diện và 
Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), Hiệp 
định Thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA), 
Hiệp định song phương Việt Nam – Hoa Kỳ và tới 
đây là Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu 
vực (RCEPT). Việt Nam đang đứng trước cơ hội 
lớn để gia tăng giá trị xuất khẩu ròng và gặt hái 
thành công trong năm 2022.
Các lĩnh vực  
kinh doanh có 
tiềm năng lớn để 
tăng trưởng và 
phát triển  
bền vững
Theo dự báo của McKinsey, tốc độ tăng trưởng 
tầng lớp trung lưu tại Việt Nam đến năm 2023 là 
9,2%/năm – mức cao nhất khu vực – và đến năm 
2035 tầng lớp trung lưu sẽ chiếm trên một nửa 
dân số. Tỷ lệ đô thị hóa tại Việt Nam năm 2021 đạt 
40,4% – tuy còn ở mức thấp trong khu vực Đông 
Nam Á nhưng dân số đô thị được dự báo tăng 
trưởng nhanh chóng và sẽ chiếm 55% tổng dân số 
vào năm 2030. Với quy mô dân số lớn thứ 15 thế giới 
và đang ở giai đoạn cơ cấu vàng, tầng lớp trung lưu 
phát triển mạnh cùng tỷ lệ đô thị hóa nhanh, Việt 
Nam có một nền tảng nhân khẩu học vững chắc để 
phát triển kinh tế tiêu dùng trong dài hạn.
Thị trường ô tô Việt Nam được cho là một trong 
những thị trường hứa hẹn nhất khu vực với tỷ lệ 
sở hữu ô tô vẫn thấp, trung bình 23 xe trên 1 nghìn 
dân. Theo dự báo của Viện Nghiên cứu Chiến lược, 
Chính sách Công Thương (IPSI), đến năm 2035, 
toàn thị trường sẽ tiêu thụ tới 1,85 triệu xe ô tô, 
tương đương mức tăng trưởng trung bình 11% mỗi 
năm. GDP tăng trưởng ổn định, quá trình gia tăng 
đô thị hóa và tầng lớp trung lưu cùng với cơ sở 
hạ tầng giao thông không ngừng được xây dựng, 
nâng cấp là các động lực chính thúc đẩy thị trường 
ô tô phát triển trong những năm tới. Cơ sở hạ tầng 
được mở rộng đang tạo tiền đề cho việc hình thành 
các đại đô thị đa trung tâm tại các tỉnh, thành phố 
lớn cũng sẽ khiến nhu cầu sở hữu ô tô trở nên thiết 
yếu với các gia đình. Bên cạnh đó, nền công nghiệp 
sản xuất ô tô là ngành mũi nhọn được Chính phủ 
tạo nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển. Những 
yếu tố trên sẽ thúc đẩy thị trường ô tô nội địa phát 
triển mạnh mẽ trong những năm tới. 
Sau những thành công bước đầu ở thị trường nội 
địa, bắt đầu từ năm 2022, VinFast sẽ tham gia các 
thị trường quốc tế như Mỹ, Canada, châu Âu với 
các mẫu xe ô tô điện thông minh. Đây đều là các 
thị trường hấp dẫn với quy mô lớn, giàu tiềm năng 
tăng trưởng nhờ chính sách ưu đãi của Chính phủ, 
cũng như xu hướng ưa chuộng xe điện của người 
tiêu dùng. Các tính năng thông minh ứng dụng trí 
tuệ nhân tạo như tự lái, cá nhân hóa nhu cầu người 
sử dụng cùng công nghệ pin hiện đại giúp tối ưu 
năng lượng sử dụng, tiết giảm chi phí là điểm cộng 
thu hút người mua. Thị trường xe điện toàn cầu dự 
kiến tăng bình quân 26,8% mỗi năm từ 2021 đến 
2030. Đây là tiềm năng rất lớn cho lĩnh vực xe điện 
nói chung và việc mở rộng quy mô sản xuất của 
VinFast nói riêng.
Thị trường xe máy điện nội địa còn nhiều triển vọng 
với ưu điểm thân thiện với môi trường, giá thành 
hợp lý, công nghệ tân tiến, mẫu mã đa dạng cũng 
khiến khách hàng tự tin thay đổi tư duy và thói 
quen tiêu dùng từ xe xăng sang xe điện. 
6%–7%
KINH TẾ VIỆT NAM
NĂM 2022 TĂNG TRƯỞNG
Trong lĩnh vực Công nghệ, trí tuệ nhân tạo đóng vai 
trò cốt lõi trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. 
Theo PwC, đến năm 2030, AI dự kiến đóng góp hơn 
14% vào GDP toàn cầu, tương đương gần 16 nghìn 
tỷ đô la Mỹ. Ngành AI hiện tại tập trung nghiên 
cứu các lĩnh vực: Dữ liệu lớn và dịch vụ dữ liệu, Thị 
giác máy tính, AI ứng dụng, và rô bốt thông minh. 
Tại Việt Nam, làn sóng các nhà đầu tư, vườn ươm 
tập trung cho AI bắt đầu xuất hiện, đồng thời các 
doanh nghiệp trong nước cũng bắt đầu đầu tư vào 
trí tuệ nhân tạo thông qua xây dựng phòng nghiên 
cứu riêng của mình hoặc thâu tóm các công ty khởi 
nghiệp AI. Tuy nhiên, ngành AI tại Việt Nam vẫn còn 
khá non trẻ. Nằm trong xu thế tất yếu, sự xuất hiện 
của các viện nghiên cứu, công ty công nghệ như 
VinBigData, VinAI, VinBrain cùng các đơn vị khác 
thuộc Vingroup sẽ có vai trò dẫn dắt, góp phần đẩy 
mạnh sự phát triển của công nghệ AI tại Việt Nam 
nói riêng và trong khu vực nói chung.
 Bên cạnh đó, sự phát triển nhanh chóng của công 
nghệ và hệ sinh thái số kéo theo sự lên ngôi của 
mô hình “nhà thông minh” (smart home) và “đô 
thị thông minh” (smart city) trên khắp thế giới. Tại 
Việt Nam, theo Statista, tổng giá trị thị trường nhà 
thông minh năm 2021 là 225,3 triệu đô la Mỹ và có 
dư địa phát triển rất lớn, dự kiến tăng trưởng mạnh 
25%/năm trong vòng năm năm tới.
Năm 2022, ở lĩnh vực Bất động sản nhà ở, CBRE 
dự báo nguồn cung sẽ phục hồi với hơn 25 nghìn 
căn ở Hà Nội và 22 nghìn căn ở Thành phố Hồ Chí 
Minh. Nhờ nhu cầu ổn định, mặt bằng giá bán sơ 
cấp sẽ vẫn ghi nhận mức tăng trưởng từ 3 – 7% tại 
hai thành phố lớn trong giai đoạn 2022 – 2024. Với 
quỹ đất lớn, Vinhomes sẽ tăng cường triển khai xây 
dựng, đẩy mạnh bán hàng để đáp ứng nhu cầu thị 
trường trong ngắn hạn đồng thời góp phần phát 
triển thị trường bất động sản ổn định, bền vững 
trong dài hạn.
Tiềm năng tăng trưởng của thị trường bất động 
sản bán lẻ trong năm 2022 được dự báo tích cực 
nhờ dịch bệnh được kiểm soát và các chính sách 
phục hồi, phát triển kinh tế của Chính phủ. Năm 
2022, CBRE dự báo thị trường bán lẻ tại Hà Nội và 
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ có sự phục hồi về giá 
thuê và tỷ lệ lấp đầy. Năm 2022, các dự án quy 
mô lớn được dự báo sẽ chiếm ưu thế, với khoảng 
99 nghìn m2 diện tích sàn bán lẻ mới tại Hà Nội và 
137 nghìn m2 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Các cửa 
hàng vật lý vẫn đóng vai trò quan trọng trong duy 
trì và phát triển các hoạt động kinh doanh bán lẻ, 
với sự hỗ trợ của thương mại điện tử. 
Du lịch được mở cửa trở lại hoàn toàn từ ngày 15 
tháng 03 năm 2022. Theo đề án đã được Chính phủ 
phê duyệt, du lịch được định hướng là một trong 
những ngành trọng điểm của nền kinh tế, đóng 
góp trên 10% cho GDP trong tương lai. Trong dài 
hạn, ngành du lịch sẽ nhanh chóng tăng trưởng trở 
lại khi Việt Nam luôn được đánh giá là điểm đến hấp 
dẫn du khách với nhiều thắng cảnh, văn hóa và ẩm 
thực phong phú cùng yếu tố địa chính trị ổn định. 
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
87
86
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Sản xuất ô tô và
xe máy điện
Kết quả hoạt động kinh doanh 
năm 2021
Đánh giá kết quả hoạt động các lĩnh vực kinh doanh
Công nghệ – Công nghiệp
2021 là năm bản lề của VinFast trong việc hiện thức hóa mục tiêu trở thành một trong những hãng xe 
điện thông minh hàng đầu thế giới khi tiếp tục giữ vững vị thế tại thị trường Việt Nam với ba mẫu xe 
xăng, đồng thời từng bước vươn ra thị trường thế giới với các mẫu xe điện thông minh. 
Mở đầu cho kỷ nguyên phát triển xe điện toàn 
cầu, tại thị trường nước ngoài, VinFast đã ra mắt 
thương hiệu xe điện toàn cầu, giới thiệu hai mẫu 
SUV điện VF 8, VF 9 với nhiều ứng dụng công nghệ 
mới nhất tại Triển lãm ô tô Los Angeles 2021, đồng 
thời, giới thiện dải sản phẩm hoàn chỉnh gồm năm 
mẫu SUV phủ đủ các phân khúc A, B, C, D và E tại 
Triển lãm Điện tử Tiêu dùng CES 2022. 
Cả năm mẫu SUV điện đều sở hữu vẻ ngoài ấn 
tượng và thời thượng, được thiết kế bởi các hãng 
thiết kế Ý là Pininfarina và Torino Design. Những 
dòng xe thông minh này được trang bị các tính 
năng hỗ trợ lái nâng cao (ADAS) như hỗ trợ giữ làn, 
giảm thiểu va chạm, giám sát người lái, tự động đỗ 
xe và triệu tập xe thông minh. Bên cạnh đó, các 
tiện ích thông minh (Smart Services) như điều 
khiển xe bằng giọng nói với ngôn ngữ tự nhiên, 
trợ lý ảo thông minh, kết nối các ứng dụng thương 
mại điện tử, dịch vụ cũng sẽ đem đến những trải 
nghiệm di chuyển thú vị cho khách hàng.
Thị trường quốc tế
35,7
nghìn xe
DOANH SỐ
XE Ô TÔ XĂNG
42
nghìn xe
DOANH SỐ
XE MÁY ĐIỆN
Tại CES 2022, VinFast cũng chính thức khởi 
động chiến dịch nhận đặt hàng cho hai mẫu xe 
VF 8 và VF 9 tại Mỹ, châu Âu và Việt Nam. Chỉ sau 
48 giờ mở bán, VinFast đã nhận được tổng cộng 
hơn 24 nghìn đơn đặt hàng trên toàn cầu. Đây là 
kết quả vô cùng ấn tượng với một hãng xe điện 
mới như VinFast. Cũng tại sự kiện, VinFast công 
bố chiến lược thuần điện, chính thức dừng sản 
xuất xe xăng từ cuối năm 2022. Đây là quyết 
định bước ngoặt, đưa VinFast trở thành một 
trong những hãng xe xăng đầu tiên trên thế giới 
chuyển hẳn sang thuần điện, khẳng định dấu 
ấn tiên phong, thúc đẩy mạnh mẽ cuộc cách 
mạng xe điện toàn cầu.
Ngay từ giữa tháng 07, VinFast đã đưa vào hoạt 
động các chi nhánh tại Mỹ, Canada, Pháp, Đức, 
Hà Lan, năm thị trường trọng điểm nằm trong 
kế hoạch mở rộng kinh doanh của VinFast giai 
đoạn một. Tại thị trường trọng điểm là bang 
California (Mỹ), tháng 11, VinFast cũng đã đưa 
vào hoạt động trụ sở chính của chi nhánh Mỹ – 
tọa lạc tại khu vực Playa Vista – được mệnh danh 
là “Bãi biển Silicon” của thành phố Los Angeles 
với rất nhiều các công ty công nghệ hoạt động. 
Thành phố Los Angeles và bang California cũng 
đang đẩy mạnh cam kết xanh hóa hệ thống giao 
thông, và đây là những điều kiện đặc biệt thuận 
lợi để VinFast hiện thực hóa mục tiêu của mình.
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
89
88
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Tại thị trường Việt Nam, đối với xe động cơ xăng, 
VinFast tiếp tục giữ vững thị phần số một tại tất 
cả các phân khúc tham gia, tạo dấu ấn thương 
hiệu và là bàn đạp vững chắc để các mẫu xe 
điện kế bước trong tương lai. Cụ thể, trong năm, 
doanh số ô tô của VinFast đạt hơn 35,7 nghìn xe, 
tương đương mức tăng trưởng 21%. Đặc biệt, với 
doanh số hơn 24,1 nghìn chiếc, mẫu xe hạng A 
VinFast Fadil đã trở thành mẫu xe bán chạy nhất 
thị trường. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 
gây ảnh hưởng nặng nề đến toàn bộ hoạt động 
sản xuất, kinh doanh của ngành ô tô Việt Nam 
Thị trường Việt Nam
trong năm 2021, đây là kết quả thực sự đáng 
khích lệ dành cho những nỗ lực không ngừng 
của VinFast. Các mẫu xe ô tô của VinFast liên tục 
được vinh danh tại các giải thưởng trong nước 
như ba giải Xe được yêu thích nhất phân khúc 
trong cuộc bình chọn “Xe của năm 2021” do hai 
cộng đồng OTOSAIGON và OTOFUN đồng tổ 
chức; hai giải thưởng cao nhất trong phân khúc 
dành cho VinFast LuxA2.0 và Fadil và danh hiệu 
Hãng xe có dịch vụ tốt nhất tại Car Awards 
2021 do Báo VnExpress tổ chức. Những giải 
thưởng này khẳng định sự tin tưởng của khách 
hàng đối với chất lượng và dịch vụ của VinFast. 
Mặc dù hướng tới trở thành hãng xe thuần điện, 
VinFast vẫn khẳng định các cam kết với khách 
hàng cũ đã đồng hành cùng VinFast thông qua 
việc nâng cấp chính sách bảo hành cho các 
dòng xe ô tô chạy xăng lên 10 năm hoặc 200 
nghìn km (tùy điều kiện nào đến trước). Việc 
nâng thời hạn bảo hành cho thấy chính sách 
nhất quán của VinFast với cả xe xăng và xe điện, 
đồng thời giúp VinFast trở thành hãng xe có chế 
độ bảo hành tốt nhất thị trường hiện nay.
Trong tháng 03, mẫu xe điện thuộc phân khúc 
hạng C – VF e34 đã chính thức được giới thiệu 
và nhận đặt cọc. Đây là mẫu ô tô điện thông 
minh đầu tiên mà VinFast ra mắt thị trường, được 
trang bị hàng loạt tính năng hỗ trợ lái và hướng 
đến người dùng, giúp việc vận hành, sử dụng xe 
trở nên dễ dàng, thú vị hơn. Bên cạnh những ưu 
đãi cho khách hàng tiên phong, VinFast triển 
khai mô hình cho thuê pin mang tính đột phá, 
không chỉ giúp giảm giá thành sản phẩm, mà còn 
mang đến sự an tâm tối đa cho khách hàng. Với 
chiến lược sản phẩm khác biệt và giá bán hợp lý, 
VF e34 đã tạo ra “cơn địa chấn” chưa từng có tiền 
lệ tại Việt Nam khi nhận được gần 4 nghìn đơn 
đặt hàng chỉ sau 12 tiếng mở bán. Ngày 25 tháng 
12 năm 2021, VinFast chính thức xuất xưởng và 
bàn giao lô xe ô tô điện VF e34 đầu tiên tại nhà 
máy VinFast (Hải Phòng).
Nhằm đa dạng hóa danh mục sản phẩm xanh, 
trong năm, VinFast cũng giới thiệu thêm ba 
mẫu xe máy điện mới bao gồm Feliz, Theon và 
Tempest, hướng đến nhiều phân khúc khách 
hàng, cùng với đó, ghi nhận doanh số xe máy 
điện gần 42 nghìn xe và duy trì thị phần số một 
thị trường xe điện nội địa, đạt 27% trong Quý IV 
năm 2021. 
Để hoàn thiện mạng lưới phân phối bán hàng và 
dịch vụ hậu mãi, VinFast không ngừng mở rộng 
hệ thống showroom, xưởng dịch vụ và đại lý ủy 
quyền. Tính đến hết năm 2021, VinFast đã hiện 
diện tại tất cả 63 tỉnh thành trên cả nước với 110 
showroom, xưởng dịch vụ, đại lý ủy quyền ô tô và 
268 showroom, đại lý ủy quyền xe máy điện. Bên 
cạnh đó, trong năm 2021, Vingroup giới thiệu hệ 
thống showroom trải nghiệm Vin3S hiện đại bậc 
nhất. Vin3S là nơi quy tụ các sản phẩm, dịch vụ 
của Tập đoàn. Mỗi showroom được phân thành 
ba khu vực chính: khu trưng bày các dòng xe 
điện VinFast, khu trải nghiệm các sản phẩm, 
dịch vụ Vingroup và khu xưởng dịch vụ hỗ trợ 
khách hàng mua xe VinFast; và được ứng dụng 
công nghệ thực tế ảo AR/VR giúp mang lại trải 
nghiệm độc đáo cho khách hàng. Tính đến hết 31 
tháng 12 năm 2021, Vingroup đã khai trương 153 
showroom Vin3S trên toàn quốc.
Bắt đầu từ đầu năm 2022, ngoài hệ thống xưởng 
dịch vụ, khách hàng VinFast giờ đây đã có thể 
bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng một 
cách chủ động và thuận tiện thông qua dịch vụ 
sửa chữa lưu động (Mobile Service). VinFast là 
thương hiệu ô tô đầu tiên cung cấp dịch vụ chính 
hãng này, tiên phong thiết lập chuẩn mực mới về 
dịch vụ hậu mãi tại Việt Nam.
Để chuẩn bị sẵn sàng hạ tầng trạm sạc cho hệ 
sinh thái xe điện, trong năm 2021, VinFast gấp rút 
triển khai xây dựng hệ thống trạm sạc hiện đại 
trên toàn quốc. Tính đến hết năm 2021, VinFast 
đã lắp đặt 40 nghìn cổng sạc, và đặt mục tiêu 
đạt 150 nghìn cổng sạc vào cuối năm 2022. Các 
trạm sạc cho xe máy điện và ô tô điện, bao gồm 
trụ sạc nhanh, siêu nhanh và trụ sạc thường, 
hiện hữu tại nhiều địa điểm thuận tiện như bãi 
đỗ xe của chung cư, tòa nhà văn phòng, TTTM, 
siêu thị, bến xe, bãi đỗ xe công cộng, trạm dừng 
nghỉ trên cao tốc. 
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
91
90
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Công nghệ chính là nền tảng cốt lõi và không thể 
thiếu để làm nên thành công trong chiến lược 
xe điện. Hiểu được điều này, VinFast nói riêng và 
Vingroup nói chung đã huy động toàn bộ nguồn 
lực, đặc biệt là từ các viện, công ty công nghệ 
trong Tập đoàn, để phát triển và ứng dụng các 
công nghệ tiên tiến nhất trên những chiếc xe 
điện VinFast. Không những thế, VinFast còn hợp 
tác với nhiều công ty công nghệ trên thế giới để 
đồng nghiên cứu hoặc tích hợp công nghệ của 
đối tác. Điển hình như chọn công nghệ chip của 
Nvidia – công ty điện toán AI hàng đầu thế giới 
tích hợp trên các mẫu xe điện thông minh tự hành 
cấp độ cao; chọn Cerence là đối tác cung cấp 
giải pháp AI điều khiển bằng giọng nói với sáu thứ 
tiếng phổ biến nhất trên các dòng ô tô điện thông 
minh; tích hợp giải pháp điều hướng hoàn chỉnh 
(Navigation on Demand) của HERE trên ba dòng 
xe VF e34, VF 8 và VF 9, mang đến trải nghiệm định 
vị và dẫn đường tối ưu. 
Hợp tác phát triển công nghệ
Xe điện VinFast – VF  7
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
93
92
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Trong năm 2021, Vingroup đã thành lập Công ty 
Cổ phần Giải pháp Năng lượng VinES nhằm phát 
triển các giải pháp và sản xuất pin năng lượng 
dành cho xe điện. 
Nằm trong chiến lược tự chủ về công nghệ pin, 
ngày 03 tháng 03 năm 2021, VinES và Công ty 
Công nghệ ProLogium (Đài Loan) đã ký kết biên 
bản ghi nhớ hợp tác chiến lược. Theo đó, VinES và 
ProLogium sẽ thành lập liên doanh sản xuất pin 
thể rắn cho xe ô tô điện tại Việt Nam. Liên doanh 
này sẽ được tiếp cận và sử dụng công nghệ pin 
thể rắn của ProLogium để sản xuất pin thể rắn tại 
Việt Nam. Tháng 08 năm 2021, VinES và Công ty 
Gotion High–Tech Co., Ltd. (Trung Quốc) – một 
trong những tên tuổi hàng đầu thế giới trong lĩnh 
vực năng lượng sạch – đã ký kết biên bản ghi nhớ 
hợp tác đồng nghiên cứu phát triển pin LFP. Ngoài 
ra, VinES cũng đầu tư vào StoreDot – công ty tiên 
phong công nghệ pin sạc siêu nhanh của Israel và 
đẩy mạnh hợp tác với nhiều đối tác uy tín trên thế 
giới khác để nghiên cứu phát triển và sản xuất các 
công nghệ pin tiên tiến nhất. Ưu điểm của các công 
nghệ mới là cho phép mật độ năng lượng cao, cự ly 
di chuyển xa, mức độ an toàn vượt trội, tuổi thọ dài, 
tối ưu chi phí và thân thiện hơn với môi trường.
Tại Tổ hợp sản xuất ô tô Hải Phòng, tháng 11 năm 
2021, VinES đã đưa nhà máy pack pin đầu tiên đi vào 
sản xuất hàng loạt đạt chất lượng tiêu chuẩn quốc 
tế, với công suất nhà máy 20 nghìn pack/ năm. Đây 
là nhà máy đầu tiên sản xuất thành công pack pin 
ô tô điện đánh dấu bước phát triển vượt bậc về tự 
chủ nghiên cứu công nghệ, thiết kế, sản xuất.
Ngày 12 tháng 12 năm 2021, Vingroup đã chính 
thức khởi công nhà máy sản xuất pin VinES tại 
Khu kinh tế Vũng Áng (tỉnh Hà Tĩnh). Trong giai 
đoạn một, nhà máy sẽ được triển khai xây dựng 
với quy mô 8ha và tổng vốn đầu tư hơn 4 nghìn 
tỷ đồng. Toàn bộ hạ tầng của nhà máy gồm các 
phân xưởng đúc linh kiện, hàn tổ hợp và đóng gói 
(pack pin) sẽ được xây dựng nhằm đảm bảo quy 
trình khép kín với chất lượng cao và công suất 
100 nghìn pack pin/năm. Giai đoạn hai nhà máy sẽ 
được mở rộng để sản xuất các tế bào pin và nâng 
cao công suất tới 1 triệu pack pin/năm.
Việc xây dựng nhà máy sản xuất pin VinES cũng 
đánh dấu bước đi quan trọng trong việc thực hiện 
chiến lược pin “ba chân kiềng” của Vingroup: mua 
pin từ các nhà sản xuất tốt nhất thế giới, hợp tác 
với các đối tác để sản xuất các pin tốt nhất thế giới, 
tự nghiên cứu, phát triển sản xuất pin. Đây là chiến 
lược then chốt giúp VinFast nhanh chóng hiện thực 
hóa mục tiêu trở thành hãng xe điện thông minh 
toàn cầu. Việc tự chủ sản xuất pin sẽ đảm bảo cung 
cấp nhiều loại pin đa dạng, phù hợp cho từng dòng 
xe điện VinFast, đáp ứng đầy đủ, kịp thời nhu cầu pin 
của thị trường xe điện trong nước và quốc tế. 
Vào cuối năm 2021, VinES đưa ra thị trường sản 
phẩm pack pin cho xe thương mại đầu tiên là VF 
e34 do VinES tự thiết kế, phát triển và sản xuất. 
Pack pin sử dụng hệ thống BMS do VinES cùng 
phối hợp phát triển.
Hợp tác, nghiên cứu 
phát triển và  
sản xuất pin
Tiếp nối năm 2020, các viện, công ty công nghệ 
như VinBigData, VinAI, Vantix tiếp tục hỗ trợ các 
viện nghiên cứu trực thuộc VinFast đồng nghiên 
cứu và phát triển công nghệ tích hợp trên xe ô tô 
điện thông minh. 
Được phát triển bởi VinBigData, Trợ lý ảo ViVi 
tích hợp trên mẫu xe VF e34 đã gây bất ngờ cho 
công chúng bởi khả năng trò chuyện, phản hồi 
tự nhiên bằng tiếng Việt. Với hàng chục nghìn 
giờ dữ liệu tiếng Việt chất lượng cao được phân 
tích bởi đội ngũ chuyên gia hàng đầu, Trợ lý ảo 
ViVi có ưu thế vượt trội về ngôn ngữ bản địa: nhận 
diện ngôn ngữ tiếng Việt chính xác tới 98%, nghe 
hiểu được ngôn ngữ tiếng Việt đa vùng miền ở 
nhiều ngữ cảnh khác nhau. Đặc biệt, khi tích hợp 
trên xe, ViVi hỗ trợ người lái thực hiện nhiều tác 
vụ rảnh tay khi đang di chuyển như điều khiển 
xe thông minh, điều hướng – dẫn đường, gọi 
điện – nhắn tin, âm nhạc – radio, góp phần mang 
đến trải nghiệm an toàn và thú vị trên xe. Chứng 
minh được nền tảng công nghệ đột phá và tính 
ứng dụng cao, Trợ lý ảo ViVi là một trong những 
Sản phẩm công nghệ tiềm năng 2022 được vinh 
danh tại Tech Summit, thuộc khuôn khổ lễ trao 
giải Tech Awards 2021.
Cùng với Trợ lý ảo ViVi, tháng 08 năm 2021, 
VinBigData đưa vào thử nghiệm xe điện tự hành 
cấp độ bốn, với các tính năng nổi trội so với một 
số sản phẩm tương tự từng thử nghiệm tại Việt 
Nam như: bản đồ với độ phân giải lớn cho diện 
tích đến 10km2, khả năng định vị tối ưu với sai số 
chỉ khoảng 5cm trong khu vực hoạt động. Xe có 
thể tự đánh lái để tránh vật cản rồi tự quay lại 
làn đường cũ, hoạt động trên các địa hình phức 
tạp như đồi núi, khi leo dốc, xuống dốc. Vận tốc 
trung bình của xe có thể lên tới tối đa 30km/h, là 
vận tốc ấn tượng dành cho xe điện chở khách tải 
trọng lớn lên đến 23 chỗ. Giải pháp này mang lại 
trải nghiệm di chuyển mượt mà cho hành khách 
mà hoàn toàn không cần dùng đến người lái, thể 
hiện năng lực vượt trội trong việc nghiên cứu ứng 
dụng công nghệ của Vingroup và dự kiến sẽ được 
ứng dụng để phát triển các tính năng cho dòng 
xe điện thông minh trong tương lai.
Trong năm, VinAI đã công bố ba công nghệ hỗ 
trợ xe tự lái thuộc dòng sản phẩm Smart Mobility 
và Smart Data, gồm Hệ thống giám sát người 
lái (DMS), tính năng Quan sát toàn cảnh 360 
độ (SVM), và Tính năng tự lái cấp độ 2+ cho xe 
(Autopilot 2+). Đây là những sản phẩm, dịch vụ 
mang tính tiên phong trên thị trường và có giá trị 
ứng dụng, thương mại hoá cao. Hệ thống giám 
sát người lái (DMS) ra đời với mục tiêu nâng cao 
an toàn cho người dùng khi điều khiển phương 
tiện. Dựa trên công nghệ nhận diện khuôn mặt, 
giải pháp của VinAI sử dụng camera hồng ngoại 
và hệ thống cảm biến trên xe để nhận biết trạng 
thái của người lái nhằm kịp thời đưa ra cảnh báo 
với các cấp độ khác nhau trong suốt hành trình. 
SVM là một hệ thống cung cấp các góc quan sát 
từ trên cao, từ đằng sau xe, hai bên bánh xe và 
trong không gian ba chiều để hỗ trợ người lái khi 
di chuyển qua các đoạn đường đông phương 
tiện, trên cung đường hẹp và trong bãi đỗ xe. Tính 
năng tự lái do VinAI phát triển đã bước đầu đạt 
đến cấp độ 2+, trong đó, người dùng không cần 
điều khiển vô lăng, chân ga hay thắng mà xe vẫn 
có thể tự di chuyển trên đường một cách an toàn 
dựa vào thông tin đến từ hệ thống nhận thức.
Kiến tạo những sản phẩm công nghệ đột phá, tích hợp vào sản phẩm và dịch vụ
Năm 2021 là năm Vingroup đẩy mạnh phát triển công nghệ ứng dụng tại các viện, công ty công nghệ 
trong toàn Tập đoàn, nhằm nhanh chóng thay đổi về cơ bản và toàn diện hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ 
theo hướng hiện đại, thông minh, bắt kịp các công nghệ tiên tiến nhất của thế giới. 
Các thành tựu đạt được trong năm vừa qua tập trung vào hai mũi nhọn chính: Kiến tạo những sản phẩm 
công nghệ đột phá tích hợp vào các sản phẩm và dịch vụ, và Tối ưu bộ máy tổ chức và hoạt động vận 
hành của Vingroup.
Khối các viện, công ty
công nghệ
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
95
94
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Trong năm 2021, One Mount Group tiếp tục mở 
rộng quy mô của VinID, đồng thời có những bước 
phát triển mới cho hai nền tảng dịch vụ khác là 
VinShop và OneHousing, hình thành nên hệ sinh 
thái số với ba lĩnh vực: Chương trình khách hàng 
thân thiết, Bán lẻ và Bất động sản.
Đối với chương trình khách hàng thân thiết, VinID 
triển khai thành công dự án Techcom Rewards thu 
hút trên 500 nghìn khách hàng tham gia, ra mắt 
hệ quy đổi điểm/chương trình phân hạng khách 
hàng mới, tích hợp VinID với các hoạt động kinh 
doanh khác của One Mount Group (như tính năng 
myHome kết hợp với OneHousing) và của Vingroup 
(như tính năng bán vé VinBus). Nhờ đó, tính đến 
cuối năm, VinID đạt trên 11,4 triệu thành viên.
Ở lĩnh vực Bán lẻ, tính đến 31 tháng 12 năm 2021, 
VinShop đã kết nối với gần 59,3 nghìn cửa hàng 
tại các thị trường trọng điểm Hà Nội, Thành phố 
Hồ Chí Minh và các tỉnh thành lân cận, tương 
đương mức tăng trưởng 69% so với đầu năm, với 
tổng giá trị hàng hóa giao dịch (GMV) tăng 150% 
so với đầu năm. Bên cạnh đó, VinShop cũng đẩy 
mạnh tối ưu hóa chuỗi cung ứng, xây dựng thành 
công hệ thống dashboard dựa trên dữ liệu thực 
để quản trị toàn trình các chỉ số kinh doanh, vận 
hành logistics, từ đó nhận diện các cơ hội tối 
ưu chi phí. Nhờ vậy, chi phí logistics đã tiết kiệm 
được hơn 65% từ đầu năm, hiệu quả sử dụng xe 
đạt hơn 95%. Năng suất nhân sự vận hành kho 
cũng tăng hơn 10% thông qua việc triển khai 
ứng dụng di động.
Ở lĩnh vực Bất động sản, OneHousing đã chính 
thức đi vào vận hành và đạt kết quả khả quan. 
Trong năm, OneHousing củng cố năng lực, đẩy 
mạnh hoạt động bán bất động sản trên nền tảng 
cho các đối tác chiến lược, phát triển hoàn thiện 
hành trình khách hàng và mô hình dịch vụ bán 
hàng sơ cấp và bắt đầu triển khai thiết kế cho bán 
hàng thứ cấp. 
11,4
59,3
triệu
nghìn
THÀNH VIÊN VINID
CỬA HÀNG VINSHOP
Hệ sinh thái số
One Mount Group
Văn phòng One Mount Group (Vinhomes Times City – Hà Nội)
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
99
98
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Vinhomes IZ  – công ty con phụ trách Bất động sản 
công nghiệp hiện đang gấp rút hoàn thiện các thủ 
tục, tìm kiếm đối tác để đưa các dự án đầu tiên vào 
hoạt động. Các lợi thế sẵn có của Vinhomes về 
thương hiệu, năng lực quy hoạch tổng thể, tốc độ 
giải phóng mặt bằng cũng như đội ngũ chuyên gia 
dày dặn kinh nghiệm chắc chắn sẽ khiến nhà đầu 
tư trong và ngoài nước lựa chọn dự án của Vinhomes 
là điểm đến đầu tư.
Khách hàng mục tiêu ban đầu sẽ là các đơn vị 
trong chuỗi cung ứng linh kiện ô tô, mục đích 
nhằm tạo ra một hệ sinh thái xung quanh VinFast 
cả về yếu tố sản xuất và địa lý. Các dự án VHIZ 
trong tương lai sẽ có vị trí đắc địa chiến lược tại 
Hải Phòng và Quảng Ninh – hai tỉnh nằm trong 
trục chính phát triển kinh tế trọng điểm miền Bắc 
với các ngành cảng biển, du lịch, công nghệ dịch 
vụ và phát triển khu công nghiệp công nghệ cao 
thu hút dòng vốn FDI.
Bất động sản
công nghiệp
Chịu tác động lớn từ dịch Covid-19, trong năm 
2021, các khách thuê của Vincom Retail chịu ảnh 
hưởng đáng kể do lệnh giãn cách xã hội kéo dài. 
Nhiều gian hàng và ngành hàng buộc phải đóng 
cửa do nằm trong vùng rủi ro cao, hoặc hoạt động 
với điều kiện hạn chế. Với tinh thần cùng khách 
thuê hợp tác và phát triển, Vincom Retail đã đưa 
ra các giải pháp hỗ trợ nhanh nhạy, hiệu quả và kịp 
thời nhằm chia sẻ khó khăn với tổng số ngân sách 
hỗ trợ lên tới hơn 2,1 nghìn tỷ đồng.
Chính nhờ cam kết luôn đồng hành, Vincom Retail 
đã chiếm trọn sự tin tưởng của các đối tác, tiếp tục 
là lựa chọn hàng đầu của gần 1 nghìn doanh nghiệp 
bán lẻ trong nước và quốc tế trong chiến lược mở 
rộng thị trường và chinh phục khách hàng Việt 
Nam. Cụ thể, nhiều chuỗi lớn mở rộng mạng lưới 
kinh doanh tại Việt Nam nói chung và tại hệ thống 
TTTM Vincom như Muji, Decathon, hay H&M. Một 
số nhãn hàng lớn đang lên kế hoạch mở rộng cụ 
thể cùng Vincom Retail bao gồm Uniqlo, Pizza 4P’s 
hay An Nam Gourmet. Đối với Vincom Megamall 
Smart City dự kiến khai trương vào tháng 04 năm 
2022, Vincom Retail đã ký hợp đồng thành công 
với nhiều khách thuê mới lần đầu tiên hợp tác như 
Sen Tài Thu, hay Go Kart.
Bên cạnh hoạt động cho thuê TTTM truyền thống, 
Vincom Retail đã chính thức ra mắt mô hình du lịch 
bán lẻ lần đầu tiên tại Việt Nam tại Grand World Phú 
Quốc. Với hơn 400 khách thuê trong nước và quốc 
tế, Grand World Phú Quốc kết hợp hài hòa giữa 
bản sắc địa phương và thương hiệu quốc tế; đa 
dạng trong ngành hàng, phân khúc thương hiệu và 
chủng loại hàng hóa; đáp ứng mọi nhu cầu của các 
nhóm khách du lịch, trở thành mảnh ghép hoàn 
hảo để đưa Phú Quốc United Center trở thành 
điểm đến hàng đầu Đông Nam Á. 
Shophouse tại GrandWorld  Phú Quốc (Kiên Giang)
Bất động sản
cho thuê
2,1
nghìn tỷ đồng
TỔNG NGÂN SÁCH
HỖ TRỢ KHÁCH THUÊ
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
103
102
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Vinpearl Discovery WonderWorld (Kiên Giang)
Năm 2021 tiếp tục là một năm thách thức đối với 
ngành khách sạn, vui chơi giải trí khi số lượt khách 
du lịch bị hạn chế do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. 
Trong bối cảnh đó, Vinpearl đẩy mạnh chiến lược 
quảng bá, bán hàng hướng tới đối tượng khách 
nội địa, đặc biệt là khách ở dài ngày, các đoàn 
khách cách ly, và thực hiện nhiều biện pháp đảm 
bảo an toàn sức khỏe. Đặc biệt, trong tháng 11, 
Vinpearl đã đón thành công các đoàn khách quốc 
tế đầu tiên theo chương trình “hộ chiếu vắc xin” 
từ Hàn Quốc, sau đó là Uzbekistan và Nga đến 
Phú Quốc và Nha Trang vào tháng 12.  
Nhờ những thay đổi kịp thời để thích nghi với 
tình hình mới, Vinpearl tiếp tục khẳng định vị thế 
là nhà vận hành khách sạn hàng đầu Việt Nam. 
Tính chung cả năm, tổng số đêm khách lưu trú 
đạt 2 triệu, trong đó số đêm khách Việt Nam đạt 
1,6 triệu, tăng 15% so với năm 2020. Tổng số lượt 
khách đến các cơ sở VinWonders đạt 1,1 triệu lượt. 
Tháng 04 năm 2021, Vingroup chính thức khai 
trương siêu quần thể nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí 
hàng đầu Đông Nam Á – Phú Quốc United Center. 
Quần thể có quy mô hơn 1 nghìn ha, quy tụ hàng 
nghìn hạng mục vui chơi giải trí kỷ lục và hệ sinh 
thái nghỉ dưỡng, mua sắm hoạt động 24/7. Phú 
Quốc United Center phát triển theo mô hình 
thành phố “không ngủ” tại Việt Nam. Vingroup kỳ 
vọng sẽ đưa Phú Quốc trở thành “điểm đến quốc 
tế mới” tại châu Á, sánh ngang với các thành phố 
sôi động hàng đầu thế giới như Jeju (Hàn Quốc), 
Clarke Quay (Singapore), Las Vegas (Mỹ). Đặc 
biệt, siêu quần thể được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam 
công bố đạt đồng thời năm kỉ lục quốc gia, trong 
đó có kỷ lục Siêu quần thể đa dạng với các loại 
hình vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng có diện tích 
lớn nhất Việt Nam. Bốn kỷ lục còn lại được trao 
cho hai hạng mục công trình và hai chương trình 
nghệ thuật, gồm: Công trình Nhà Tre lớn nhất 
Việt Nam, Teddy Bear Museum – Khu trưng bày 
Gấu Teddy đầu tiên tại Việt Nam, Chương trình 
nghệ thuật thực cảnh sử dụng công nghệ 
trình diễn 3D hiện đại tái hiện các điển tích lịch 
sử truyền thống của Việt Nam nhiều nhất, và 
Chương trình nghệ thuật thực cảnh đa phương 
tiện trên mặt nước lớn nhất Việt Nam lấy cảm 
hứng từ tinh hoa văn hóa Châu Âu.
2
triệu
1,1
triệu
LƯỢT KHÁCH
ĐẾN CÁC CƠ SỞ
VINWONDERS
ĐÊM KHÁCH LƯU TRÚ 
TẠI VINPEARL
Du lịch nghỉ dưỡng – 
Vui chơi giải trí
Ngày 24 tháng 02 năm 2022, Vinpearl và Tập 
đoàn khách sạn hàng đầu thế giới Meliá Hotels 
International công bố hợp tác chiến lược. Việc 
hợp tác giữa hai thương hiệu khách sạn nghỉ 
dưỡng lớn bậc nhất này sẽ mang lại cho du khách 
trong nước và quốc tế cơ hội trải nghiệm dịch vụ 
lưu trú cao cấp khác biệt, đồng thời góp phần 
nâng tầm du lịch Việt Nam trên bản đồ thế giới. 
Cụ thể, Vinpearl sẽ hợp tác chuyển giao quyền 
quản lý 12 khách sạn, khu nghỉ dưỡng cho Meliá 
Hotels International trong thời hạn tối thiểu 10 
năm. Chuỗi 12 khách sạn sau chuyển giao sẽ 
mang thương hiệu mới “Meliá Vinpearl”, tương tự 
các chuỗi thương hiệu tiêu chuẩn chất lượng 5 
sao toàn cầu khác như Meliá Hotels & Resorts, 
Sol by Meliá và INNSiDE by Meliá.
Về chuyển đổi số, Vinpearl đẩy mạnh ứng dụng 
số hóa và chuyển đổi số vào các hoạt động quản 
trị vận hành và dịch vụ khách hàng nhằm mang 
tới những trải nghiệm riêng biệt chỉ có ở Vinpearl. 
Cụ thể, trong năm, Vinpearl triển khai CiAPS là hệ 
thống phần mềm phục vụ quản lý vận hành cho 
VinWonders, liên thông với phần mềm quản lý 
khách sạn CiHMS, triển khai phần mềm quản lý tài 
sản CiAMS, giúp quy hoạch toàn bộ tài sản, cơ sở 
vật chất theo khu vực đến từng vị trí lắp đặt. Các 
giải pháp này đều được phát triển bởi VinHMS. Về 
dịch vụ khách hàng, Vinpearl đã ra mắt tính năng 
QR code giúp khách hàng quét và sử dụng bản đồ 
trực tuyến, triển khai ứng dụng VinWonders trên 
điện thoại nhằm nâng cao trải nghiệm của khách 
tham quan. 
Các dự án đầu tư đã và đang triển khai
Vinpearl tiếp tục cân nhắc đầu tư mở rộng các dự 
án nghỉ dưỡng mới tại các vị trí du lịch chiến lược 
và các khách sạn tại trung tâm các thành phố. 
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
105
104
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2021
Tóm tắt bảng cân đối 
và kết quả hoạt động 
kinh doanh
	
  
CHỈ TIÊU
2021
(tỷ đồng)
2020
(Trình bày lại)
(tỷ đồng)
% tăng/giảm
Tài sản ngắn hạn
161.374
166.014
-3%
Tài sản dài hạn
267.010
257.327
4%
Tổng tài sản
428.384
423.341
1%
Tổng nợ phải trả
268.813
286.976
-6%
      Trong đó: tổng nợ vay (ngắn và dài hạn)
131.537
129.787
1%
Thuế và các khoản phải nộp Nhà nước
5.657
7.805
-28%
Vốn chủ sở hữu
159.572
136.365
17%
Doanh thu thuần
125.688
110.490
14%
Giá vốn hàng bán
91.623
93.177
-2%
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
7.761
14.655
-47%
Lợi nhuận/(lỗ) khác
(4,614)
(712)
-
Lợi nhuận trước thuế
3.146
13.943
-77%
Lợi nhuận sau thuế
(7.558)
4.546
-
Nguồn: Báo cáo Tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2020 và 2021 của Tập đoàn Vingroup – Công ty 
Phân tích về
doanh thu và
lợi nhuận
Nguồn: Báo cáo Tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2020 và 2021 của Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
KHOẢN MỤC
2021
2020
Giá trị
(Tỷ đồng)
Tỷ trọng 
(%)
Giá trị
(Tỷ đồng)
Tỷ trọng
(%)
Chuyển nhượng bất động sản
79.452
63%
72.167
65%
Cho thuê bất động sản đầu tư
5.368
4%
6.662
6%
Cung cấp dịch vụ khách sạn, du lịch, vui chơi giải trí
3.243
3%
4.869
4%
Cung cấp dịch vụ bệnh viện
2.778
2%
2.675
2%
Cung cấp dịch vụ giáo dục
2.252
2%
2.244
2%
Hoạt động sản xuất
16.937
13%
17.415
16%
Doanh thu khác
15.657
12%
4.457
4%
TỔNG CỘNG
125.688
100%
110.490
100%
Doanh thu thuần đạt 125.688 tỷ đồng, tăng 
15.198 tỷ đồng (tương đương 14%) so với năm 
2020, chủ yếu do Doanh thu chuyển nhượng 
bất động sản tăng 7.285 tỷ đồng và Doanh thu 
từ dịch vụ tổng thầu xây dựng, tư vấn thiết kế 
và giám sát thi công tăng 6.433 tỷ đồng. Nếu 
cộng lại doanh thu từ các giao dịch bán lô lớn bất 
động sản được ghi nhận trong thu nhập tài chính, 
Doanh thu thuần điều chỉnh đạt 131.133 tỷ đồng. 
Doanh thu chuyển nhượng bất động sản tăng 
10% từ 72.167 tỷ đồng lên 79.452 tỷ đồng năm 2021 
do trong năm Tập đoàn tiến hành bàn giao nhiều 
tại các dự án Đại đô thị Vinhomes Ocean Park, 
Vinhomes Smart City và Vinhomes Grand Park. 
Nếu bao gồm thêm các giao dịch bán lô lớn ghi 
nhận trong thu nhập tài chính, Doanh thu chuyển 
nhượng bất động sản điều chỉnh đạt 84.898 tỷ 
đồng. Lợi nhuận gộp từ chuyển nhượng bất 
động sản năm 2021 đạt 49.758 tỷ đồng.  
Doanh thu cho thuê bất động sản đầu tư năm 
2021 chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, đặc biệt là 
trong Quý III, tuy nhiên đã phục hồi đáng kể trong 
Quý IV. Nhằm hỗ trợ các khách thuê chịu tác động 
từ việc đóng cửa kéo dài, Vincom Retail đã tiếp 
tục đồng hành, hỗ trợ miễn, giảm tiền thuê thông 
qua gói hỗ trợ 2.115 tỷ đồng. Do đó, tính chung 
cả năm, Doanh thu cho thuê bất động sản 
đầu tư giảm 19% từ 6.662 tỷ đồng trong năm 
2020 xuống 5.368 tỷ đồng năm 2021. 
Doanh thu dịch vụ khách sạn du lịch, vui chơi 
giải trí đạt 3.243 tỷ đồng trong năm 2021, giảm 
33% so với năm 2020 do thời gian giãn cách xã 
hội kéo dài, dẫn tới giảm mạnh số lượng khách nội 
địa, cùng lúc đó, số lượt khách từ các thị trường 
nước ngoài tiếp tục bị hạn chế và chỉ khởi sắc trở 
lại vào cuối tháng 12 khi Việt Nam bắt đầu triển 
khai thí điểm chương trình hộ chiếu vắc-xin.
Doanh thu hoạt động sản xuất đạt 16.937 tỷ 
đồng, giảm nhẹ 3% so với 2020 do trong năm, 
Vingroup quyết định đóng mảng tivi, điện thoại 
di động để tập trung nguồn lực phát triển công 
nghệ cao cho VinFast.
Lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn đạt 3.146 tỷ 
đồng trong năm 2021. Tuy nhiên, Tập đoàn lần đầu 
tiên ghi nhận Lỗ sau thuế 7.558 tỷ đồng trong năm 
do phát sinh chi phí lớn tài trợ cho các hoạt động 
chống Covid-19, từ thiện và chi phí liên quan đến 
quyết định dừng sản xuất xe xăng. Nếu loại các chi 
phí này, Lợi nhuận sau thuế đạt 4.503 tỷ đồng. 
Trong năm 2021, tỷ giá hối đoái tương đối ổn định 
cùng với việc Tập đoàn chủ động phòng ngừa rủi 
ro cho hầu hết các khoản vay ngoại tệ thông qua 
các hợp đồng hoán đổi nên ảnh hưởng của rủi ro 
tỷ giá tới kết quả kinh doanh nhìn chung đã được 
hạn chế.
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
109
108
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Kế hoạch hoạt động năm 2022
Định hướng hoạt động 2022 của Vingroup
Kế hoạch hoạt động của các lĩnh vực kinh doanh
•	Về hoạt động kinh doanh: đa dạng hóa các 
sản phẩm và dịch vụ của mỗi ngành dọc, đặt 
mục tiêu luôn đưa ra sản phẩm hấp dẫn và chất 
lượng nhất cho người tiêu dùng, qua đó đa 
dạng hóa các nguồn thu và khuyến khích khách 
hàng thường xuyên sử dụng dịch vụ, sản phẩm 
trong hệ sinh thái; áp dụng công nghệ vào mọi 
hoạt động nhằm bắt kịp xu hướng phát triển 
chung của thế giới; mở rộng hoạt động xuất 
khẩu sản phẩm công nghiệp ra nước ngoài.
Công nghệ –
Công nghiệp
Năm 2022, VinFast giới thiệu các mẫu xe ô tô 
điện thông minh ra thị trường toàn cầu, chính 
thức nhận đặt hàng đối với ba mẫu xe VF 5, 
VF 8 và VF 9. Đồng thời, VinFast tiếp tục bàn 
giao mẫu xe VF e34 đến cho khách hàng tại 
thị trường Việt Nam, và chuẩn bị cho việc bàn 
giao VF 8, VF 9 cho thị trường toàn cầu từ cuối 
năm. Các mẫu xe điện mới được kỳ vọng giúp 
VinFast tiếp tục giữ vững vị thế tại thị trường 
nội địa, nhanh chóng xây dựng thương hiệu tại 
các thị trường quốc tế bao gồm Mỹ, Canada 
và châu Âu. Về mạng lưới phân phối, VinFast 
sẽ triển khai xây dựng mạng lưới showroom 
tại thị trường nước ngoài, thực hiện chiến lược 
bán hàng O2O, và hoàn thiện dịch vụ chăm 
sóc khách hàng đẳng cấp nhằm mang lại trải 
nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Đối với thị 
trường trong nước, nhằm thiết lập hạ tầng cho 
xe điện, VinFast tiếp tục lắp đặt hệ thống trạm 
sạc trên toàn quốc, hướng tới mục tiêu 150 
nghìn cổng sạc vào cuối năm. 
VinES sẽ đưa vào hoạt động tổ hợp nhà máy 
đóng gói pin LFP với công suất 100 nghìn sản 
phẩm/năm, khởi công nhà máy liên doanh sản 
xuất cell pin LFP với đối tác Gotion High–tech 
với công suất 5GWh/ năm tại Hà Tĩnh; đưa vào 
hoạt động nhà máy sản xuất tế báo pin trụ 
công suất 2,2 GWh/năm và mở rộng nhà máy 
đóng gói pin lên công suất 70 nghìn pack pin/
năm nằm trong Tổ hợp nhà máy sản xuất ô tô 
VinFast (Hải Phòng). Ngoài ra, VinES sẽ triển 
khai một Trung tâm thử nghiệm pin nhằm mục 
đích chủ động trong công tác phát triển sản 
phẩm pin và tế bào pin. Đồng thời, VinES sẽ 
đưa vào sản xuất các sản phẩm pack pin cho 
dòng xe VF 8, VF 9 do VinES tự nghiên cứu và 
phát triển.
•	Về nguồn vốn và đầu tư: triển khai nhiều hình 
thức huy động vốn trong và ngoài nước thông 
qua nhiều công cụ tài chính, kiểm soát hiệu 
quả việc đầu tư mở mới và tối ưu hóa hiệu suất 
sử dụng nguồn vốn để phục vụ chiến lược kinh 
doanh ngắn, trung và dài hạn của Tập đoàn.
•	Về quản trị nguồn lực và xây dựng văn hóa 
doanh nghiệp: phát huy vai trò của CBLĐ, tận 
dụng tối đa nguồn lãnh đạo từ cán bộ xuất sắc 
tại cơ sở, xây dựng môi trường làm việc hiệu 
quả, công bằng và văn minh và tiếp tục nâng 
cao đời sống vật chất, tinh thần của CBNV.
Trong năm 2022, Vingroup đẩy mạnh các hoạt động kinh doanh nhằm củng cố ba trụ cột chính: Công nghệ – Công nghiệp, Thương mại Dịch 
vụ, Thiện nguyện Xã hội, tạo thế “kiềng ba chân” vững chãi. Tập đoàn duy trì mô hình P&L tại các công ty con, nhấn mạnh yêu cầu về hiệu quả 
và minh bạch và tiếp tục thúc đẩy triển khai nguyên tắc “5 Hóa” nhằm xây dựng bộ máy quản trị tinh gọn, đa năng và linh hoạt. Cụ thể:
Trong năm 2022, viện, công ty công nghệ 
thuộc Tập đoàn tập trung nghiên cứu và phát 
triển các công nghệ mang tính ứng dụng cao, 
trước mắt là phục vụ cho công nghiệp sản xuất 
xe điện thông minh và các sản phẩm dịch vụ 
khác thuộc Tập đoàn, và tiến tới thương mại 
hóa ra thị trường trong tương lai. Song song, 
các viện VinBigData, VinAI tiếp tục giữ vững 
phong độ nghiên cứu đỉnh cao, chuyên sâu 
trong các lĩnh vực khoa học dữ liệu, máy học 
và học sâu, thị giác máy tính, xử lý ngôn ngữ tự 
nhiên và tiếng nói. 
Cụ thể, VinBigData nâng cấp và hoàn thiện giải 
pháp Trợ lý giọng nói ViVi, triển khai giai đoạn 
tiếp theo cho dự án Quản gia AI thông minh tại 
Vinpearl trong lĩnh vực xử lý ngôn ngữ và tiếng 
nói; tiếp tục các nghiên cứu chuyên sâu phân 
tích dữ liệu gen người Việt, phát triển ứng dụng 
giải mã gen cho người dùng phổ thông trong 
lĩnh vực phân tích tích dữ liệu lớn; đồng thời 
tiếp tục nhiều dự án khác về thị giác máy tính, 
xử lý ảnh y tế. 
VinAI tập trung hoàn thiện các sản phẩm mũi 
nhọn bao gồm: Dữ liệu thông minh (Smart 
Data), Di chuyển thông minh (Smart Mobility) 
và Thiết bị biên thông minh (Smart Edge). Đây 
là các dòng sản phẩm có ứng dụng trực tiếp 
vào hệ sinh thái Vingroup như xe điện thông 
minh VinFast, nâng cao trải nghiệm khách 
hàng tại Vinpearl, Vinhomes. 
Năm 2022, VinBrain tập trung triển khai diện 
rộng nền tảng chăm sóc sức khỏe trực tuyến 
AIviCareTM đạt Top 1 thị phần tại Việt Nam. Đối 
với sản phẩm Trợ lý bác sĩ DrAidTM, VinBrain tập 
trung đi sâu vào việc hỗ trợ chẩn đoán và điều 
trị ung thư gan, ung thư vú và ung thư phổi. 
Ngoài ra, Công ty sẽ cho ra mắt nền tảng làm 
sạch và gán nhãn dữ liệu AIScaler.
VinHMS nghiên cứu và phát triển các bộ sản 
phẩm quản lý giúp thúc đẩy chuyển đổi số 
trong nhiều lĩnh vực, bao gồm: CiHMS – sản 
phẩm quản lý toàn diện cho khách sạn/chuỗi 
khách sạn 4 – 5 sao, CiTravel – ứng dụng quản 
lý/đặt phòng cho khách sạn nhỏ, CiPMS – giải 
pháp quản lý vận hành tòa nhà, CiAMS – giải 
pháp quản lý tài sản, CiAPS – giải pháp quản lý 
khu vui chơi giải trí.
VinCSS phát triển nhóm dịch vụ, giải pháp đảm 
bảo an ninh mạng cho các ứng dụng, hệ thống 
IoT và SCADA, nền tảng an ninh mạng thế hệ 
mới Zerotrust, đồng thời phối hợp với VinFast 
nghiên cứu giải pháp đảm bảo an ninh mạng, 
tích hợp khả năng xác thực mạnh cho các mẫu 
xe ô tô điện thông minh.
CHƯƠNG 3.
BÁO CÁO CỦA BAN GIÁM ĐỐC VỀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NĂM 2021 VÀ KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2022
113
112
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Mô hình quản trị chung của Vingroup
Giá trị cốt lõi của mô hình
quản trị
Mô hình quản trị của Vingroup xoay quanh bốn nhân tố chính: Công 
bằng, Hiệu quả, Trách nhiệm, Minh bạch. Đây là các nhân tố đảm bảo 
một mô hình quản trị tốt giúp giữ vững các giá trị cốt lõi, điều hành các 
hoạt động kinh doanh hiệu quả và phân tầng hợp lý hoạt động giữa 
các cấp trực thuộc, đồng thời tạo sự gắn kết giữa các tầng hoạt động 
và giữa các bộ phận chức năng để thực hiện các mục tiêu kinh doanh.
Các nguyên tắc quản trị  
tại Tập đoàn Vingroup
Mô hình quản trị chung của Vingroup được xây dựng dựa trên mục tiêu đảm bảo quản lý, điều hành Tập đoàn minh bạch và trách nhiệm, 
tuân theo các nguyên tắc quản trị tốt nhất, cải thiện liên tục thông qua các dự án cải tiến hoặc tinh gọn, có tham khảo mô hình của các 
Tập đoàn, Công ty hàng đầu trên thế giới, đảm bảo một hệ thống quản trị phù hợp với mục tiêu kinh doanh tại thời từng điểm, phục vụ lợi 
ích lâu dài của Tập đoàn và các cổ đông, cũng như cân bằng hài hòa quyền lợi của các bên liên quan. 
Quản trị doanh nghiệp được Vingroup xác định là yếu tố cốt lõi trong sự phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, tăng trưởng bền vững và vẫn đảm 
bảo duy trì các giá trị cốt lõi của Tập đoàn. 
GIÁ TRỊ CỐT LÕI
Công bằng
Trách nhiệm
Minh bạch
Hiệu quả
NGUYÊN TẮC
QUẢN TRỊ
CỦA TẬP ĐOÀN
Đảm bảo
cơ cấu quản trị
hợp lý
Công khai
minh bạch
hoạt động của
tập đoàn
Đảm bảo
hiệu quả
hoạt động của
HĐQT, BKS
Đảm bảo
quyền lợi của
cổ đông
và Tập đoàn
Đảm bảo
 đối xử công bằng
với  cổ đông
Cơ cấu quản trị 
của Tập đoàn 
Vingroup
Đại hội đồng Cổ đông (ĐHĐCĐ) là cơ quan có 
quyền lực cao nhất của Tập đoàn. ĐHĐCĐ quyết 
định tổ chức và giải thể Tập đoàn, quyết định 
định hướng phát triển của Tập đoàn, bổ nhiệm, 
miễn nhiệm thành viên Hội đồng Quản trị và Ban 
Kiểm soát và các quyền khác theo quy định của 
pháp luật.
Hội đồng Quản trị (HĐQT) do ĐHĐCĐ bầu ra và 
là cơ quan quản lý cao nhất của Tập đoàn, có đầy 
đủ quyền hạn để thay mặt ĐHĐCĐ quyết định và 
thực hiện các vấn đề liên quan tới mục tiêu và 
lợi ích của Tập đoàn, ngoại trừ các vấn đề thuộc 
quyền hạn của ĐHĐCĐ. HĐQT của Tập đoàn có 
chín thành viên trong đó có ba thành viên độc 
lập, đảm bảo tính minh bạch theo đúng quy định 
pháp luật Việt Nam hiện hành, cũng như thông 
lệ quốc tế.
Bộ phận Kiểm toán nội bộ (KTNB) – trực thuộc 
HĐQT của Tập đoàn Vingroup – đơn vị tham mưu, 
giúp việc cho HĐQT thông qua việc thực thi các 
hoạt động kiểm tra, đánh giá và tư vấn để đưa ra 
các kiến nghị mang tính độc lập, khách quan. Bộ 
phận KTNB có ba thành viên. Định kỳ, Người phụ 
trách KTNB báo cáo HĐQT về mục đích, quyền 
hạn và trách nhiệm, cũng như hiệu suất của bộ 
phận KTNB liên quan đến kế hoạch của bộ phận. 
Báo cáo cũng bao gồm các vấn đề rủi ro và kiểm 
soát đáng kể, rủi ro gian lận, vấn đề quản trị và 
các vấn đề khác cần thiết hoặc theo yêu cầu của 
Ban Giám đốc và HĐQT.
Ngoài bộ phận KTNB, HĐQT không thành lập các 
tiểu ban giúp việc khác vì cấu trúc Tập đoàn hiện 
nay đang được tổ chức theo hướng tích hợp các 
Mô hình quản trị doanh nghiệp của Vingroup tiếp tục tuân theo các tầng quản trị theo thông lệ quốc tế và phù hợp với tình hình thực tiễn. 
Năm 2020, Tập đoàn Vingroup không chỉ thường xuyên rà soát, đưa ra những điều chỉnh mà còn ứng dụng công nghệ số trong quản trị phù 
hợp với tiềm năng phát triển và thay đổi hoạt động kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
Mô hình quản trị Tập đoàn Vingroup năm 2021
chức năng kiểm soát, quản trị rủi ro vào chính các 
phòng, ban chức năng trong Bộ máy Trung ương 
để có thể linh hoạt giám sát hoặc tham gia trực 
tiếp ngay vào hoạt động vận hành của các công 
ty con hay dự án.
HĐQT thiết lập các chuẩn mực về đầu tư, thoái 
vốn, vay mượn với giá trị giao dịch lớn và phát 
hành cổ phiếu và trái phiếu. Ngoài các nội dung 
thuộc thẩm quyền HĐQT phê duyệt theo Điều lệ 
Tập đoàn Vingroup – Công ty CP, thẩm quyền phê 
duyệt các giao dịch có giá trị nhỏ hơn, hoặc thực 
hiện các nhiệm vụ nằm ngoài thẩm quyền của 
HĐQT được cấp cho Ban Giám đốc.
Ban Kiểm soát (BKS) do ĐHĐCĐ bầu ra, hoạt 
động độc lập với HĐQT và Ban Giám đốc.
Ban Giám đốc bao gồm Tổng Giám đốc và các 
Phó Tổng Giám đốc do HĐQT quyết định bổ 
nhiệm, miễn nhiệm.
Ban Giám đốc tổ chức thực hiện các kế hoạch 
và chiến lược mà HĐQT đã vạch ra cho Tập đoàn. 
Tổng Giám đốc là người đại diện theo pháp luật 
của Tập đoàn và là người điều hành cao nhất mọi 
hoạt động kinh doanh hàng ngày của Tập đoàn. 
Bộ máy Trung ương (BMTW) là bộ máy chuyên 
nghiệp có chức năng tham mưu, hỗ trợ cho HĐQT 
và Ban Giám đốc để đề xuất các định hướng và 
chiến lược cho toàn Tập đoàn cũng như hỗ trợ các 
công ty con hoạt động hiệu quả nhất.
CHƯƠNG 4.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
118
119
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Hoạt động giám sát
Thực hiện theo đúng quy định tại Điều lệ, Quy chế 
Quản trị Tập đoàn Vingroup, các Quy định, Quy 
chế quản trị nội bộ và Pháp luật hiện hành, HĐQT 
đã có những hoạt động giám sát đối với Ban Giám 
đốc như sau:
•	Tổ chức giám sát việc triển khai thực hiện các 
dự án do Tập đoàn Vingroup là chủ đầu tư và 
hoạt động đầu tư, kinh doanh của các công ty 
thành viên/công ty con trong Tập đoàn;
•	Tổ chức chỉ đạo, giám sát thực hiện nghiêm túc 
chế độ Báo cáo tài chính năm 2020 Báo cáo tài 
chính quý, Báo cáo tài chính bán niên, Báo cáo 
thường niên;
Năm 2021, HĐQT đánh giá cao và ghi nhận những nỗ lực vượt bậc cũng như các kết quả ấn tượng của Tập đoàn và Ban Giám đốc trong việc 
điều hành triển khai các hoạt động kinh doanh, đồng thời thực hiện tốt công tác quản trị nội bộ trong bối cảnh nền kinh tế thế giới và Việt 
Nam chịu tác động nặng nề từ dịch Covid-19.
Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn và Ban Giám đốc
•	Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết/Quyết 
định của ĐHĐCĐ và HĐQT đã ban hành, kiểm 
tra hoạt động điều hành của Ban Giám đốc 
trong các hoạt động kinh doanh;
•	Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố thông 
tin với mục tiêu đảm bảo tính minh bạch và kịp 
thời theo đúng quy định;
•	Giám sát hoạt động quản lý của Ban Giám đốc 
nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh 
và hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đã đặt ra.
Kết quả giám sát
Năm 2021, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến 
phức tạp, gây ra những thiệt hại nặng nề đối 
với nền kinh tế toàn cầu nói chung và Việt Nam 
nói riêng, Vingroup cũng bị ảnh hưởng không 
nhỏ. Cụ thể, Doanh thu thuần của Tập đoàn đạt 
125.688 tỷ đồng, bằng 74% kế hoạch do ĐHĐCĐ 
thông qua, Lợi nhuận trước thuế đạt 3.146 tỷ 
đồng. Trong năm, nhằm chung tay với xã hội đẩy 
lùi dịch bệnh, Vingroup đã chi một khoản chi phí 
lớn tài trợ cho các hoạt động chống Covid-19 và 
san sẻ với các gia đình bị ảnh hưởng. Bên cạnh 
đó, Tập đoàn cũng phát sinh chi phí liên quan 
đến quyết định dừng sản xuất xe xăng. Do vậy, 
Vingroup lần đầu tiên ghi nhận Lỗ sau thuế hợp 
nhất 7.558 tỷ. Nếu loại các chi phí này, Lợi nhuận 
sau thuế là 4.503 tỷ, đạt 100% kế hoạch.  
Ban lãnh đạo đã nỗ lực đưa ra các chiến lược 
kinh doanh linh hoạt, phù hợp với bối cảnh thị 
trường kinh doanh đang gặp nhiều khó khăn, 
đặc biệt là trong lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng 
nề nhất – Du lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi giải 
trí và Bất động sản cho thuê. Lĩnh vực Công 
nghệ, Công nghiệp và Bất động sản nhà ở 
tiếp tục có những cải thiện mạnh mẽ, làm tiền 
đề cho sự phát triển trong các năm tiếp theo. 
Trong lĩnh vực Công nghệ – Công nghiệp, các 
sản phẩm của VinFast nhận được sự quan tâm 
và phản hồi tích cực từ thị trường khi các mẫu 
xe ô tô, các dòng xe máy điện đều nằm trong 
danh sách các sản phẩm được ưa chuộng nhất 
tại Việt Nam. Trong năm 2021, Tập đoàn ghi 
nhận doanh số ấn tượng – 35,7 nghìn xe ô tô và 
42 nghìn xe máy điện. Tại sự kiện VinFast Global 
EV Day thuộc Triển lãm CES 2022, VinFast chính 
thức giới thiệu dải sản phẩm đầy đủ gồm năm 
mẫu xe SUV thuộc phân khúc A, B, C, D, và E và 
mở bán toàn cầu hai mẫu VF 8 và VF 9. 
Trong năm, các viện, công ty công nghệ đã 
tích cực phát triển các công nghệ có khả năng 
tích hợp vào các sản phẩm, dịch vụ của Tập đoàn 
như trợ lý ảo ViVi (phát triển bởi VinBigData), 
hệ thống giám sát người lái (DMS), tính năng 
Quan sát toàn cảnh 360 độ (SVM) (phát triển 
bởi VinAI) cho xe VF e34; thử nghiệm xe điện tự 
hành cấp độ bốn trọng tải lớn (phát triển bởi 
VinBigData); khóa xác thực mạnh không mật 
khẩu thế hệ mới VinCSS FIDO2 Fingerprint (phát 
triển bởi VinCSS). Những thành tựu trên dần 
khẳng định bước chuyển mình mạnh mẽ thành 
Tập đoàn Công nghệ – Công nghiệp hàng đầu, 
từng bước hội nhập với các công nghệ cao và 
phức tạp ở đẳng cấp thế giới.
Trong lĩnh vực Bất động sản nhà ở, Tập đoàn vận 
dụng linh hoạt các chiến lược kinh doanh nhạy 
bén, chính sách bán hàng hấp dẫn ở tất cả các 
phân khúc sản phẩm. Năm 2021, Vingroup bàn 
giao hơn 47 nghìn căn hộ, biệt thự và nhà phố 
thương mại trên cả nước. 
Các lĩnh vực kinh doanh khác như Bất động sản 
cho thuê, Du lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi giải trí bị 
ảnh hưởng đáng kể bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, 
trong quý IV năm 2021, kết quả kinh doanh của 
các lĩnh vực này đã dần phục hồi nhờ nền kinh tế 
được mở cửa trở lại sau giai đoạn giãn cách kéo 
dài cùng chiến lược kinh doanh linh hoạt, thích 
nghi với thị trường. 
Vingroup tiếp tục duy trì đầu tư phi lợi nhuận 
vào lĩnh vực Y tế và Giáo dục. Với các chiến lược 
cải tổ nâng cao chất lượng, những lĩnh vực này 
đã và ngày càng ghi dấu ấn mạnh mẽ với người 
tiêu dùng, tạo ra những giá trị tốt đẹp cho cộng 
đồng. Trong quản trị, song song với việc tinh gọn 
bộ máy, Tập đoàn chú trọng tuyển dụng nhân 
sự có chuyên môn cao để bắt kịp tốc độ phát 
triển mạnh mẽ về quy mô và chất lượng, phù 
hợp với chiến lược tập trung vào Công nghệ và 
Công nghiệp. Tập đoàn duy trì thực hiện Quy chế 
Quản trị một cách nghiêm túc, tận dụng tối đa 
nguồn nhân lực và hạ tầng lớn mạnh nhằm đẩy 
mạnh hoạt động kinh doanh, đảm bảo hiệu quả.
Vừa qua Tập đoàn đã xác định lại ba trụ cột 
chính và trong đó tách riêng khối Thiện nguyện 
Xã hội bao gồm lĩnh vực Y tế, Giáo dục, sản xuất 
phương tiện giao thông công cộng, sản xuất 
vắc-xin , các quỹ tài trợ. Việc tách riêng nhằm 
đẩy mạnh hoạt động thiện nguyện hơn nữa, 
phát huy và nâng cao ý thức đóng góp cho 
cộng đồng. Cụ thể, trong năm, nhiều hoạt động 
vì cộng đồng được tiếp tục đẩy mạnh như tài trợ 
chống Covid-19, tài trợ các dự án khoa học vì 
cộng đồng, trao học bổng cho học sinh nghèo 
hiếu học, xây dựng trường học, đường điện 
chiếu sáng nông thôn, vùng sâu khó khăn, cấp 
phát thuốc, tài trợ chi phí chữa bệnh cho các 
bệnh nhân thuộc hộ nghèo, cận nghèo, cũng 
như nhiều hoạt động hỗ trợ thường xuyên và 
đột xuất khác.
125,7
nghìn tỷ đồng
DOANH THU 
THUẦN
3,1
nghìn tỷ đồng
LỢI NHUẬN
TRƯỚC THUẾ
CHƯƠNG 4.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
122
123
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

Các chế độ đãi ngộ khác đối với thành viên HĐQT, BKS và Ban Giám đốc
•	Kiểm tra sức khỏe định kỳ: Thành viên HĐQT, 
BKS và Ban Giám đốc được kiểm tra sức khỏe 
định kỳ một lần/năm theo gói khám sức khỏe 
đặc biệt tại các cơ sở thuộc hệ thống Bệnh 
viện Đa khoa Quốc tế Vinmec. Chi phí khám sức 
khỏe do Tập đoàn thanh toán.
•	Bảo hiểm sức khỏe: Ngoài các chế độ bảo 
hiểm được hưởng theo đúng quy định của pháp 
luật, các thành viên HĐQT, BKS và Ban Giám 
đốc còn được Tập đoàn mua gói Bảo hiểm sức 
khỏe cho bản thân.
•	Hỗ trợ cước phí điện thoại di động: Mỗi thành 
viên HĐQT, BKS và Ban Giám đốc được Tập đoàn 
thanh toán cước điện thoại di động phục vụ 
cho công việc.
•	Ưu đãi khi sử dụng dịch vụ của các công ty 
thành viên của Tập đoàn: Thành viên HĐQT, 
BKS và Ban Giám đốc được miễn phí hoặc 
hưởng chính sách giá ưu đãi khi sử dụng các 
dịch vụ của các công ty thành viên trong Tập 
đoàn. Chế độ ưu đãi được quy định đối với từng 
dịch vụ cụ thể như chế độ ưu đãi khi sử dụng 
dịch vụ y tế tại các cơ sở thuộc hệ thống Bệnh 
viện Đa khoa Quốc tế Vinmec, dịch vụ tại các 
khách sạn thuộc hệ thống Vinpearl, cho con 
đi học tại hệ thống Vinschool, Đại học VinUni, 
mua sản phẩm xe máy điện/ô tô VinFast, sử 
dụng thẻ tích điểm VinID.
•	Chế độ đi công tác: Thành viên HĐQT, BKS và 
Ban Giám đốc đi công tác đường hàng không 
được sử dụng hạng thương gia, có xe ô tô riêng 
đưa đón tại sân bay và phục vụ công việc; được 
miễn phí các dịch vụ tại những địa điểm có 
khách sạn hoặc ký túc xá của Tập đoàn; được 
thanh toán công tác phí phù hợp với nội dung 
công việc.
Các thay đổi về
thành viên HĐQT, 
BKS và  
Ban Giám đốc
Thay đổi danh 
sách người có  
liên quan của 
công ty đại chúng
•	Miễn nhiệm ba thành viên HĐQT độc lập – Ông 
Lê Khắc Hiệp, Ông Ling Chung Yee Roy, Ông 
Marc Villiers Townsend từ ngày 24 tháng 06 
năm 2021
•	Bổ nhiệm ba thành viên HĐQT độc lập – Ông 
Adil Ahmad, Ông Chin Michael Jaewuk, Ông 
Ronaldo Dy–Liacco Ibasco từ ngày 24 tháng 06 
năm 2021
Danh sách người có liên quan thay đổi tương ứng 
với các thay đổi về thành viên HĐQT, BKS và Ban 
Giám đốc đề cập bên trên. 
Thông tin chi tiết xem tại Báo cáo quản trị Vingroup năm 
2021 tại website www.vingroup.net
•	Miễn nhiệm thành viên Ban Giám đốc – Bà 
Nguyễn Thị Dịu từ ngày 29 tháng 03 năm 2021 
•	Miễn nhiệm thành viên Ban kiểm soát – Ông 
Đinh Ngọc Lân từ ngày 31 tháng 03 năm 2021
•	Bổ nhiệm thành viên Ban kiểm soát – Bà Nguyễn 
Hồng Mai từ ngày 31 tháng 03 năm 2021
Trong năm 2021, Bộ phận Kiểm toán Nội bộ của 
Tập đoàn Vingroup đã thực hiện các công việc 
như sau:
1.	Lập kế hoạch kiểm toán
2.	Triển khai hoạt động kiểm toán: Thực hiện các 
cuộc kiểm toán theo kế hoạch và các cuộc 
kiểm toán đột xuất theo yêu cầu của HĐQT 
bao gồm các hoạt động sau:
a.	 Đánh giá rủi ro các hoạt động sản xuất kinh 
doanh của các đơn vị trong Tập đoàn cho 
mục đích lập kế hoạch kiểm toán năm bao 
gồm nhưng không giới hạn các rủi ro tuân 
thủ; rủi ro tài chính, rủi ro hoạt động
b.	 Dựa trên cơ sở đánh giá rủi ro và các nguồn 
lực sẵn có để lập kế hoạch kiểm toán thường 
niên trên cơ sở các đơn vị, lĩnh vực có rủi 
ro trọng yếu cần được ưu tiên đưa vào kế 
hoạch kiểm toán. Đồng thời đảm bảo kiểm 
toán nội bộ có đủ các nguồn lực (nhân lực, 
kiến thức, kỹ năng) để thực hiện được các 
cuộc kiểm toán.
c.	 Triển khai kế hoạch kiểm toán nội bộ năm 
theo Kế hoạch đã được phê duyệt
a.	 Rà soát việc tuân thủ các quy định của Pháp 
luật hiện hành, điều lệ, tuân thủ các nghĩa 
vụ thuế với Nhà nước, tuân thủ các quy 
định phòng chống dịch Covid-19 của Nhà 
nước tại các cơ sở kinh doanh của Tập đoàn 
b.	 Rà soát việc tuân thủ các chính sách, quy 
trình, quy định của Tập đoàn và quy định 
đặc thù tại từng P&L. Đánh giá mức độ phù 
hợp của hệ thống kiểm soát nội bộ bao 
gồm các quy trình, quy định, chính sách. 
trong việc ngăn ngừa, phát hiện và xử lý kịp 
thời các rủi ro trong các hoạt động trọng 
yếu như sản xuất, mua sắm đấu thầu, bán 
hàng và cung cấp dịch vụ cho khách hàng 
Hoạt động Kiểm toán nội bộ
c.	 Kiểm tra, đánh giá tính chính xác, đầy đủ, tin 
cậy và kịp thời của các thông tin tài chính, 
phi tài chính tại các P&L
d.	 Rà soát hệ thống hạ tầng công nghệ thông 
tin đảm bảo an toàn mạng, bảo mật thông 
tin, lưu trữ thông tin lên Dataroom tại Tập 
đoàn và các P&L
e.	 Đánh giá kết quả thực hiện các mục tiêu tài 
chính, phi tài chính của P&L 
f.	    Đề xuất khuyến nghị cải thiện hệ thống kiểm 
soát nội bộ, bao gồm cải tiến quy trình, quy 
định, chính sách phù hợp với hoạt động của 
các P&L trong từng thời kỳ
g.	 Theo dõi tình hình thực hiện khuyến nghị tại 
các P&L và kiểm tra hậu kiểm
h.	 Trao đổi với kiểm toán độc lập về các rủi ro 
phát hiện trong quá trình thực hiện kiểm 
toán báo cáo tài chính và kiến nghị các giải 
pháp khắc phục kịp thời
i.	   Các công việc khác theo yêu cầu của HĐQT
CHƯƠNG 4.
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
130
131
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022