KIẾN TẠO TƯƠNG LAI XANH
VINGROUP
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
CHƯƠNG
Vingroup năm 2023 và Thông điệp của
Tổng Giám đốc
Quản trị doanh nghiệp
Giới thiệu Vingroup
Phát triển bền vững
Báo cáo Ban Giám đốc về kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2023 và kế hoạch hoạt động
08. Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi
10. Điểm nhấn năm 2023
12. Các sự kiện nổi bật năm 2023
20. Danh hiệu, giải thưởng năm 2023
24. Thông điệp của Tổng Giám đốc
28. Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản giai đoạn 2019 – 2023
120.  Mô hình quản trị chung của Vingroup
124.  Báo cáo của Hội đồng Quản trị
130.  Báo cáo của Ban Kiểm soát
132.  Báo cáo Quản trị
135.  Hoạt động kiểm toán nội bộ
138.  Quản trị rủi ro
144.  Thông tin cổ phiếu và quan hệ cổ đông
34. Tổng quan Vingroup
38. Các dấu mốc phát triển
42. Lĩnh vực kinh doanh
68. Mô hình quản trị
70. Hội đồng Quản trị
72. Ban Giám đốc
74. Ban Kiểm soát
156.  Tầm nhìn bền vững
158.  Các số liệu ấn tượng về phát triển bền vững tại Vingroup
160.  Các hoạt động tiêu biểu và giải thưởng bền vững năm 2023
168.  Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững
86.  Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2023 và triển vọng kinh tế năm 2024
96.  Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2023
114.  Kế hoạch hoạt động năm 2024
210.  Thông tin chung
212.  Báo cáo của Ban Giám đốc
213.  Báo cáo kiểm toán độc lập
214.  Bảng cân đối kế toán hợp nhất
218.  Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
219.  Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
296.  Phụ lục 1 – Danh sách công ty con tại ngày 31 tháng 12 năm 2023

CHƯƠNG 01
Tầm nhìn, sứ mệnh
và giá trị cốt lõi
Tầm nhìn
Giá trị cốt lõi
Sứ mệnh
Bằng khát vọng tiên phong cùng chiến lược đầu tư – phát triển bền vững,
Vingroup định hướng phát triển theo ba trọng tâm: Công nghệ – Công nghiệp;
Thương mại Dịch vụ; và Thiện nguyện Xã hội, không ngừng đổi mới, sáng tạo để
kiến tạo hệ sinh thái các sản phẩm dịch vụ đẳng cấp, góp phần nâng cao chất
lượng cuộc sống cho mọi người và nâng tầm vị thế của thương hiệu Việt trên
trường quốc tế.
Với tinh thần thượng tôn kỷ luật, văn hóa Vingroup, trước hết chính là văn hóa của
sự chuyên nghiệp thể hiện qua sáu giá trị cốt lõi
Vingroup bảo vệ chữ TÍN như bảo vệ
danh dự của chính mình, luôn chuẩn
bị đầy đủ năng lực thực thi và nỗ lực
hết mình để đảm bảo đúng cam kết.
Vingroup đặt tôn chỉ “tốc độ, hiệu
quả trong từng hành động”, thực
hành “Quyết định nhanh – Đầu tư
nhanh – Triển khai nhanh – Bán hàng
nhanh – Thay đổi và thích ứng nhanh”.
Vingroup đặt chữ TÂM làm nền tảng,
luôn thượng tôn pháp luật, duy trì đạo
đức, lấy khách hàng làm trung tâm.
TINH
Vingroup đặt mục tiêu “Con người
tinh hoa – Sản phẩm và Dịch vụ tinh
hoa – Cuộc sống tinh hoa – Xã hội
tinh hoa”.
Vingroup coi sáng tạo là sức sống,
là đòn bẩy phát triển, đề cao tinh thần
dám nghĩ, dám làm, chủ trương xây
dựng một “Doanh nghiệp học tập”.
Vingroup xây dựng các mối quan
hệ với tinh thần nhân văn, coi trọng
người lao động như là tài sản quý giá
nhất, tạo dựng “Nhân hòa” trên cơ sở
công bằng, chính trực và nêu cao sức
mạnh đoàn kết.
Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho
mọi người
Thông điệp
Khẩu hiệu
Biểu tượng
Vingroup tự hào với cam kết kiên định của
mình nhằm "Kiến tạo Tương lai Xanh", lấy đó
làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động sản xuất
kinh doanh của Tập đoàn. Trong hành trình 30
năm qua, với sự cống hiến không ngừng cho
mục tiêu phát triển bền vững, tập thể CBNV
Vingroup quyết tập thực hiện bằng được cam
kết nhằm thúc đẩy quá trình chuyển đổi hướng
tới một thế giới sạch hơn, xanh hơn.
Trong mỗi lĩnh vực hoạt động kinh doanh,
Vingroup xác định vai trò tiên phong, kiến tạo
dịch vụ và sản phẩm chất lượng đẳng cấp,
nâng tầm cuộc sống của người Việt. Cùng sứ
mệnh giúp đất nước tiến tới mục tiêu công
nghiệp hoá và hiện đại hoá theo xu hướng
xanh, Vingroup nỗ lực đi đầu trong việc thúc
đẩy chuyển đổi xanh thông qua hàng loạt
chiến lược và đầu tư mạnh mẽ với mô hình sản
xuất xe điện, đổi mới công nghệ. Sự hiện diện
của Vingroup trên nhiều lĩnh vực khác nhau
không chỉ minh chứng cho khao khát đổi mới
và tiên phong của Tập đoàn, mà còn góp phần
đáng kể vào sự phát triển kinh tế – xã hội của
cả nước.
Những thành tựu mà Tập đoàn đạt được trong
quá khứ là bàn đạp mạnh mẽ cho tầm nhìn về
một tương lai xanh hơn. Nhận thức được vai
trò là một doanh nghiệp dẫn dắt cho quá trình
chuyển đổi xanh tại Việt Nam, Vingroup cam
kết thúc đẩy các ranh giới của sự đổi mới, thúc
đẩy các công nghệ bền vững và dẫn đầu nỗ lực
hướng tới một thế giới sạch hơn, bền vững hơn
cho các thế hệ mai sau.
Tư tưởng khởi nghiệp được chọn làm nền tảng
cho sự phát triển của Vingroup, một doanh
nghiệp có một bề dày lịch sử hình thành và
phát triển. Luôn lắng nghe, luôn sáng tạo, dám
nghĩ, dám làm, luôn có động lực thay đổi, kiến
tạo cơ hội và hợp tác để thành công chính là
những gì Vingroup đang và tiếp tục thực hiện,
là kim chỉ nam cho sự phát triển của Tập đoàn.
Biểu tượng Vingroup được phát triển với hình
ảnh cánh chim bay về phía mặt trời, thể hiện
khát vọng bay cao và vươn đến những thành
công rực rỡ. Hình cánh chim sải cánh (chữ V)
biểu trưng cho tên gọi Việt Nam và niềm tự hào
dân tộc. Đồng thời, đây cũng là biểu tượng của
chiến thắng (Victory). Năm ngôi sao thể hiện
“đẳng cấp 5 sao” – tiêu chí và tôn chỉ đẳng
cấp của Vingroup. Hai màu đỏ – vàng thể hiện
niềm tự hào về bản sắc, bản lĩnh và trí tuệ Việt
Nam, là hai màu biểu tượng của Việt Nam (màu
Quốc kỳ).
Kiến tạo Tương lai Xanh
Mãi mãi tinh thần khởi nghiệp

CHƯƠNG 01
Trong năm 2023, VinAI đã có sự vươn
lên mạnh mẽ trong lĩnh vực nghiên
cứu trí tuệ nhân tạo, với việc công
bố 27 công trình tại các hội thảo
hàng đầu thế giới như CVPR, ICCV,
NeurIPS, nâng tổng số công trình
được thế giới công nhận lên tới hơn
130 công trình sau hơn bốn năm hoạt
động. Kết quả này đã giúp VinAI duy
trì vị thế top 20 công ty công nghệ
toàn cầu dẫn đầu về nghiên cứu trí
tuệ nhân tạo theo các tiêu chí đánh
giá của Thundermark Capital.
Tính đến năm 2023, VinAI đã đóng
góp cho cộng đồng hơn 40 bộ mã
nguồn và 11 bộ dữ liệu, góp phần
quan trọng vào việc nghiên cứu và
phát triển các ứng dụng trí tuệ nhân
tạo. Đặc biệt, trong sự kiện AI Day
2023, VinAI đã công bố một bước
đột phá với PhởGPT – một mô hình
mã nguồn mở có hơn 7,5 tỉ tham số,
có khả năng hiểu văn hoá, văn phong
tiếng Việt, và sử dụng tiếng Việt một
cách mượt mà.
ViGPT là “ChatGPT phiên bản Việt" đầu
tiên dành cho người dùng cuối được
xây dựng dựa trên mô hình ngôn ngữ
lớn tiếng Việt (LLM) do VinBigdata
phát triển. ViGPT sở hữu những tính
năng vượt trội và thiết kế phù hợp nhất
với nhu cầu sử dụng của người Việt
như sáng tạo nội dung, tìm kiếm thông
tin, giải đáp các câu hỏi thường thức
mang đặc trưng của Việt Nam. Với việc
sâu nhất, ViGPT sở hữu hơn 600GB dữ
liệu tiếng Việt tinh chỉnh lấy từ nhiều
lĩnh vực, chính thức mở ra cho 10.000
người sử dụng miễn phí trong vòng 15
ngày. ViGPT đã thu về hơn 22.000 lượt
đăng ký sử dụng. Ngoài ra, tại sự kiện
Virtuland The New Ocean AI ngày 27
tháng 12 năm 2023, ViGPT phiên bản
doanh nghiệp cũng được ra mắt, tích
hợp trong nền tảng trí tuệ nhân tạo
VinBase 2.0 góp phần làm thay đổi
thói quen vận hành và nâng tầm hiệu
quả kinh doanh, marketing, dịch vụ
khách hàng, và quản trị rủi ro.
VinAI giữ vững vị thế top 20 công
ty công nghệ toàn cầu dẫn đầu
về nghiên cứu trí tuệ nhân tạo
mô hình ChatGPT với ViGPT
Trong năm 2023, Vinschool đã đạt
được những thành tựu đáng chú ý
trong việc mở rộng quy mô và nâng
cao chất lượng giáo dục. Việc khánh
thành thêm hai cơ sở trường mới tại
Thành phố Thủ Đức và Thành phố Hồ
Chí Minh, đã đưa tổng số cơ sở của hệ
thống lên con số ấn tượng là 50 trường
trên toàn quốc, với hơn 46.000 học
sinh. Cũng trong năm 2023, Vinschool
đã tự hào có thêm hai cơ sở đạt giám
định của Hội đồng các trường Quốc tế
(CIS), nâng tổng số cơ sở đạt giám định
lên 10, góp phần khẳng định đẳng cấp
quốc tế của hệ thống giáo dục này.
Bên cạnh việc mở rộng và nâng cao
chất lượng giáo dục, Vinschool cũng
ghi nhận nhiều thành tựu về giáo dục và
phát triển bền vững. Trong năm 2023,
hệ thống Vinschool đã nhận hơn 1.000
giải thưởng quốc tế cho học sinh của
mình. Đặc biệt, Vinschool còn được
vinh danh với bốn giải thưởng quốc tế
uy tín, bao gồm hai giải về Công nghệ
Giáo dục từ Asian Technology Awards
và hai giải về Phát triển Bền vững tại
ESG Business Awards 2023 châu Á.
Đây là minh chứng vững chắc cho thấy
cam kết mạnh mẽ của Vinschool trong
việc mang đến một môi trường giáo
dục chất lượng và bền vững cho các
học sinh.
Vinschool mở rộng quy mô,
nâng tầm chất lượng

Trong lĩnh vực Thương mại – Dịch vụ, 2023 là
năm đặc biệt khó khăn với Vinhomes trong bối
cảnh thị trường còn ảm đảm. Trong bối cảnh
đó, những nỗ lực duy trì vị thế số 1 thị trường
của Vinhomes là rất đáng ghi nhận.
Năm 2023, tổng doanh thu thuần hợp nhất quy
đổi (bao gồm doanh thu từ các hoạt động của
Vinhomes, các hợp đồng hợp tác kinh doanh
(BCC) và chuyển nhượng bất động sản được
ghi nhận vào doanh thu tài chính) đạt 121,4
nghìn tỷ đồng, tăng 49% so với năm 2022, phần
lớn từ bàn giao đúng tiến độ 9,8 nghìn căn bất
động sản thấp tầng tại các dự án Vinhomes
Ocean Park 2 và 3 . Công ty cũng mở bán nhiều
phân khu – dự án mới như: Vinhomes Sky Park
tại Bắc Giang, các phân khu Thương mại dịch
vụ tại Vinhomes Ocean Park 2, 3; Vinhomes
Golden Avenue tại Móng Cái, Quảng Ninh,…
Cũng ở lĩnh vực thương mại dịch vụ, Vinpearl
năm qua đạt được nhiều thành tích nổi bật.
Toàn bộ mảng dịch vụ khách sạn, du lịch, vui
chơi giải trí ghi nhận doanh thu gần 8.691 tỷ
đồng, tăng trưởng 29% so với 2022 . Ấn tượng
nhất trong các hoạt động của Vinpearl năm
qua phải kể tới chuỗi sự kiện với kỷ lục nhiều
hoạt động nhất và dài nhất Việt Nam, với tâm
điểm là hai siêu đại nhạc hội 8Wonder tại Nha
Trang và Phú Quốc có sự góp mặt của các ngôi
sao ca nhạc hàng đầu thế giới, thu hút sự quan
tâm kỷ lục của công chúng toàn cầu. Các sự
kiện đẳng cấp quốc tế này được kỳ vọng sẽ
góp phần đưa Việt Nam trở thành điểm phải
đến của du khách năm châu, thu hút lượng
khách du lịch cho điểm đến, đồng thời giúp du
lịch Việt Nam thăng hạng trên bản đồ du lịch
thế giới.
Trong năm qua, Vinpearl cũng tập trung mạnh
mẽ về đào tạo văn hóa dịch vụ với thông điệp
“Excellence wins – Sự xuất sắc luôn chiến
thắng”, giúp tăng mức độ hài lòng của khách
hàng lên 89,6%, góp phần đưa Vinpearl lọt vào
danh sách top 3 thương hiệu có chỉ số sức
mạnh thương hiệu lớn nhất Việt Nam 2023
được vinh danh bởi Brand Finance.
Ở lĩnh vực bất động sản bán lẻ, Vincom Retail
ghi nhận mức doanh thu và lợi nhuận kỷ lục
trong năm 2023 kể từ khi thành lập đến nay,
giữ vững vị thế dẫn đầu khi đã duy trì và nâng
cao hiệu quả hoạt động của hệ thống TTTM
hàng đầu tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Vincom
Retail tiếp tục phát triển mô hình TTTM “thế hệ
mới” – Life-Design Mall nhằm mang lại những
trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, đồng thời
tiên phong kiến tạo mô hình bất động sản bán
lẻ mới với dự án Siêu quần thể Ẩm thực – Vui
chơi giải trí – Mua sắm Grand World tọa lạc tại
tâm điểm Ocean City phía đông Hà Nội, tạo
nên sinh khí mới cho thị trường bán lẻ, du lịch
và bất động sản miền Bắc. Vincom Retail tiếp
tục khẳng định vị thế đối tác chiến lược và là
điểm đến được các thương hiệu uy tín nhất lựa
chọn khai trương các cửa hàng flagship với mô
hình khác biệt. Với những kết quả đáng tự hào
đã đạt được trong năm 2023, Vincom Retail
tiếp tục hành trình “Tiên phong kiến tạo” với
tâm thế và hành động quyết liệt “Vươn lên thần
tốc – Chiếm lĩnh các đỉnh cao mới” trong năm
Trong lĩnh vực Thiện nguyện Xã hội, các P&L vẫn
duy trì được sự ổn định và giữ vững vị thế top
đầu trong lĩnh vực của mình. Trong đó, Vinmec
đã có những bước đi mạnh mẽ và chắc chắn
để kiến tạo một hệ thống y khoa hàn lâm quốc
tế duy nhất tại Việt Nam với đội ngũ chuyên
gia hàng đầu trong và ngoài nước khi đã triển
khai thành công nhiều kỹ thuật chuyên môn
cao, ứng dụng nhiều phương pháp điều trị tiên
tiến, bắt kịp xu thế chung của quốc tế, khẳng
định được y hiệu Vinmec trong y giới. Hệ thống
giáo dục Vinschool phát triển nhanh chóng với
quy mô lên tới 50 cơ sở và 46.000 học sinh trên
toàn quốc, thể hiện cam kết mạnh mẽ trong
việc thực hành dạy học chất lượng cao và tiếp
tục có thêm các điểm trường đạt giám định
của Hội đồng các trường Quốc tế (CIS).
Cũng trong năm 2023, trường Brighton College
Vietnam chính thức được khai giảng, khẳng
định tầm nhìn dài hạn và cam kết hành động
của Vinschool trong việc đưa các giá trị tinh
hoa của giáo dục thế giới về Việt Nam, đánh
dấu sự vươn lên không ngừng của Vinschool
trong việc cung cấp một nền giáo dục đẳng
cấp quốc tế.
Với lĩnh vực giáo dục đại học, năm qua, VinUni
đã nhận nhiều chứng nhận kiểm định quốc tế
quan trọng, điển hình là chứng nhận ACGME-I
cho chương trình Bác sĩ Nội trú, trở thành cơ
sở đào tạo y khoa đầu tiên của Việt Nam và
thứ 2 tại Đông Nam Á sau Đại học Quốc gia
kinh doanh.
Với nền tảng vững chắc và năng lực điều hành
linh hoạt của đội ngũ lãnh đạo Tập đoàn và các
P&L, Vingroup sẽ tiếp tục tối ưu bộ máy và hoạt
động, đưa ra các giải pháp kinh doanh sáng
tạo, đột phá với mục tiêu giữ vững vị thế doanh
nghiệp hàng đầu của nền kinh tế.
Bên cạnh mục tiêu phát triển bứt phá trong
các lĩnh vực kinh doanh trọng yếu như bất
động sản, du lịch, Vingroup sẽ tiếp tục nỗ
lực hơn nữa trong việc đưa VinFast trở thành
thương hiệu Quốc gia về công nghiệp, công
nghệ cao mang đẳng cấp quốc tế. Đây là sứ
mệnh mà Người Vingroup quyết tâm thực hiện
bằng được. Làm được điều đó không chỉ giúp
cho Tập đoàn có sự phát triển đột phá, mà còn
góp phần nâng tầm vị thế Việt Nam, đồng thời
mang tới một tương lai xanh và bền vững cho
các thế hệ sau này.
Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng
cảm ơn sự ủng hộ của Quý vị cổ đông đã
luôn tin tưởng và đồng hành cùng Tập đoàn
Vingroup. Chúng tôi tin rằng, cùng nhau, chúng
ta sẽ vươn tới những kỳ tích mới!
Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và
thành công!
Singapore đạt kết quả này.
Với VinBus, dịch vụ vận tải công cộng sử dụng
xe buýt điện đã thực sự trở thành biểu tượng
cho loại hình giao thông công cộng văn minh,
hiện đại. Dự kiến năm thứ hai liên tiếp, VinBus
là công ty đủ điều kiện đạt xếp hạng Dịch vụ  5
sao theo Bộ tiêu chí quản lý chất lượng xe buýt
của Thành phố Hà Nội ban hành, minh chứng
cho sự ghi nhận của cả cộng đồng về chất
lượng dịch vụ.
Đặc biệt, trong năm 2023, hướng tới một tương
lai bền vững theo xu hướng thế giới và nâng
tầm tiêu chuẩn sống cho khách hàng, Vingroup
đã đầu tư mạnh mẽ và triển khai quyết liệt cho
các hoạt động ESG. Minh chứng sinh động
cho điều đó là hàng chục giải thưởng danh
giá trong nước và quốc tế mà các thương hiệu
của Tập đoàn được trao tặng trong năm qua.
Đơn cử như Vinhomes với danh hiệu Top 20
thương hiệu BĐS giá trị nhất thế giới (Brand
Finance), Thương hiệu Truyền cảm hứng tại
Asia Pacific Enterprise Awards  2023, Công
ty bất động sản tốt nhất Việt Nam tại Finance
Asia Award, Doanh nghiệp Bất động sản đi
đầu về phát triển bền vững tại DOT Properties;
Vinpearl với giải thưởng Best of the best của
TripAdvisor 2023 (top 1% khách sạn xuất sắc
nhất thế giới), giải thưởng Traveller’s Choice
của TripAdvisor 2023, Giải thưởng Traveller
Review Awards 2023; VinBigdata vào Top 10
Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam
2023; Vinschool với hai giải về Công nghệ giáo
dục từ Asian Technology Awards dành cho Ứng
dụng Hệ thống hóa Chương trình Vinschool –
Vinschool Curriculum Mapping và Ứng dụng
di động dành cho Phụ huynh Vinschool One,
hai giải về phát triển bền vững tại ESG Business
Awards 2023 châu Á dành cho các hạng mục
Nhận thức về Sức khỏe Tâm lý và Giáo dục
chống Biến đổi Khí hậu… và rất nhiều giải
thưởng danh giá khác.
Kính thưa Quý vị,
Các dự báo về kinh tế cho thấy, năm 2024
sẽ vẫn là một năm đầy thách thức. Tuy nhiên,
chúng ta cũng nhìn thấy những điểm sáng
phía trước khi Chính phủ đang nỗ lực đồng
hành cùng doanh nghiệp để tháo gỡ các khó
khăn về dòng vốn, hay một số luật sửa đổi có
thể khơi thông các điểm tắc nghẽn, giúp các
doanh nghiệp đẩy mạnh hoạt động sản xuất
NGUYỄN VIỆT QUANG
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị
kiêm Tổng Giám đốc
CHƯƠNG 01

CHƯƠNG 05
Các hoạt động tiêu biểu và
giải thưởng bền vững năm 2023
Vingroup, VinFast và Vinhomes
được vinh danh nhiều hạng mục
bởi FinanceAsia Awards nhằm
tôn vinh giá trị và công nhận
những đóng góp toàn diện của
các thương hiệu nổi bật tại khu
vực Châu Á – Thái Bình Dương
Trong bảng xếp hạng năm 2023,
Vingroup, VinFast và Vinhomes lần
lượt được vinh danh tại các vị trí
cao nhất của năm hạng mục, gồm:
Công ty được quản lý tốt nhất Việt
Nam (Best Managed Company in
Vietnam), Công ty có hoạt động quan
hệ nhà đầu tư tốt nhất Việt Nam (Best
Investor Relations in Vietnam), Công
ty có hoạt động phát triển bền vững
nhất Việt Nam (Best ESG in Vietnam),
Công ty có môi trường đa dạng, bình
đẳng, và hòa nhập nhất Việt Nam (Best
DEI (Diversity, equity, and inclusion)
in Vietnam), Công ty bất động sản
tốt nhất Việt Nam (Best Real Estate
Company in Vietnam).
Cụ thể, tại hạng mục Công ty được
quản lý tốt nhất Việt Nam, Vingroup
xuất sắc đạt giải Vàng nhờ những bước
tiến đột phá, vững chắc trong chiến
lược kinh doanh, năng lực cạnh tranh,
báo cáo minh bạch. Sự chuyên nghiệp
đã giúp Vingroup tạo được sự tin
tưởng của nhà đầu tư và các chuyên
gia phân tích, là nền tảng để đứng đầu
bảng xếp hạng Công ty được quản lý
tốt nhất Việt Nam.
Tại hạng mục Công ty có hoạt động
quan hệ nhà đầu tư tốt nhất Việt Nam,
Tập đoàn Vingroup tiếp tục được vinh
danh giải Vàng nhờ những đánh giá cao
trong việc cung cấp thông tin kịp thời,
chính xác và công bằng cho cổ đông
và nhà đầu tư. Với những nỗ lực trong
cải tiến các kênh trao đổi, hoạt động
quan hệ nhà đầu tư của Vingroup ngày
càng tạo được thiện cảm, giúp nhà
đầu tư tiếp cận với thông tin doanh
nghiệp một cách nhanh chóng, trực
quan và chính xác.
Bên cạnh đó, VinFast lần đầu tiên nhận
“cú đúp” giải Vàng của FinanceAsia
Awards 2023 tại hai hạng mục: Công
ty có hoạt động phát triển bền vững
nhất Việt Nam và Công ty có môi
trường đa dạng, bình đẳng, và hòa
nhập nhất Việt Nam. VinFast cũng là
đại diện Việt Nam nhận được nhiều lá
phiếu nhất trong cuộc khảo sát của
FinanceAsia khi không ngừng cho ra
mắt những sản phẩm chất lượng đẳng
Công ty được quản lý
tốt nhất Việt Nam
Công ty có hoạt động quan hệ
nhà đầu tư tốt nhất Việt Nam
VINGROUP
VINGROUP
Công ty có hoạt động
phát triển bền vững
nhất Việt Nam
Công ty có môi trường đa dạng,
bình đẳng, và hòa nhập
nhất Việt Nam
Công ty bất động sản tốt
nhất Việt Nam
cấp, ứng dụng những công nghệ tân
tiến nhất. Nền tảng dịch vụ thông
minh, trải nghiệm khách hàng xuất
sắc, hậu mãi cực tốt cũng là điểm
mạnh làm nên sự khác biệt của VinFast
và tạo lập mạng lưới khách hàng thân
thiết. Đặc biệt, VinFast luôn chú trọng
xây dựng đội ngũ nhân sự vững mạnh,
chất lượng cao. Những cam kết mạnh
mẽ trong việc trao cơ hội làm việc
hấp dẫn trong ngành công nghiệp ô
tô, xây dựng môi trường làm việc hòa
hợp giữa các nhân sự đa quốc tịch tại
VinFast nhận được sự đánh giá cao
Trong
lĩnh
động
FinanceAsia Awards vinh danh giải
Vàng hạng mục Công ty bất động
sản tốt nhất Việt Nam cho Công ty
Vinhomes vì những nỗ lực không
ngừng trong việc kiến thiết ý tưởng,
phát triển dự án và tạo lập nên những
đại dự án xanh có tầm vóc quốc tế,
góp phần thay đổi diện mạo đô thị Việt
Nam. Mỗi công trình của Vinhomes
không chỉ mang tới một nơi sinh sống
đẳng cấp, mà còn hướng đến phát
triển bền vững trong lâu dài khi đáp
ứng cả nhu cầu kinh doanh lập nghiệp
đến nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí của
người dân trong khu đô thị và cộng
đồng xung quanh. Hệ sinh thái tiện ích
đồng bộ cùng chuẩn mực sống văn
minh, hiện đại đã trở thành “mã Gen”
nổi trội của Vinhomes trên thị trường,
là nhân tố cốt lõi khiến Vinhomes luôn
nằm trong Top dẫn đầu bảng xếp hạng
chủ đầu tư bất động sản tốt nhất Việt
Nam do các tổ chức trong nước và
quốc tế bình chọn.
VINFAST
VINFAST
VINHOMES

CHƯƠNG 05
Báo cáo và đánh giá của
Ban Giám đốc về các mục
tiêu tăng trưởng bền vững
Trong năm 2023, Tập đoàn tiếp tục triển khai các chương trình, hành động cụ thể và thiết thực, theo sát định hướng chiến lược phát
triển bền vững đã đề ra.
Thông tin chi tiết về chiến lược phát triển bền vững xem tại Chương Phát triển Bền vững – Mục Chiến lược phát triển Bền vững – Trang 204.
Dù mới tham gia vào lĩnh vực Công nghiệp từ
năm 2017, Vingroup đã cho ra mắt những dòng
sản phẩm ô tô xăng và điện, xe máy điện, xe
buýt điện được ưa chuộng nhất trên thị trường.
Ngoài ra, Vingroup tiếp tục giữ vững vị trí dẫn
đầu trong lĩnh vực Bất động sản khi liên tục tạo
ra những siêu phẩm bất động sản tại những vị
trí đắt giá, có tính thanh khoản cao. Hệ sinh thái
Năm 2023, Tập đoàn tiếp tục bám sát chiến
lược dịch chuyển cơ cấu doanh thu, tăng tỷ
trọng doanh thu thường xuyên thông qua việc
đẩy mạnh hoạt động của các dự án bất động
sản cho thuê, hoạt động giáo dục, y tế, cũng
như các sản phẩm từ trụ cột công nghiệp.
Vingroup luôn tối ưu hóa, sử dụng hợp lý cơ
cấu vốn của Tập đoàn. Nguồn vốn phục vụ
hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được linh
hoạt kết hợp với nguồn vốn chủ, vốn nợ trong
nước và ngoài nước đảm bảo tối đa hiệu quả
chi phí vốn.
Tăng trưởng của Tập đoàn gắn liền với trách
nhiệm xã hội. Trong năm 2023, Vingroup đã
nộp vào ngân sách hơn 30.904 tỷ đồng. Bên
cạnh đó, Vingroup được vinh danh là Top 300
Doanh nghiệp Lớn nhất và Tăng trưởng Nhanh
Tối ưu kinh tế để tăng trưởng một cách hiệu quả
và bền vững
Duy trì vị thế
dẫn đầu trong
các lĩnh vực
kinh doanh
Đảm bảo hiệu
suất kinh tế và
tăng trưởng hiệu
quả, bền vững
Duy trì nguồn doanh thu, lợi nhuận thường xuyên, ổn định
Cơ cấu vốn hợp lý, tăng cường hiệu quả sử dụng vốn
Đóng góp bền vững cho nền kinh tế
dịch vụ và sản phẩm của Tập đoàn là một trong
những yếu tố quan trọng giúp Vingroup củng
cố vị thế số một trong các lĩnh kinh doanh khác
của Tập đoàn.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo Ban Giám
đốc về Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2023 và Kế
hoạch hoạt động năm 2024 – Mục Kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2023 – Trang 96.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo Ban Giám
đốc về Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2023 và Kế
hoạch hoạt động năm 2024 – Mục Kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2023 – Trang 96
nhất của châu Á (theo danh sách Asia 300 của
Nikkei Asia) và Top 10 Doanh nghiệp tư nhân lớn
nhất Việt Nam năm 2023 (theo xếp hạng của
Vietnam Report 2023).
Vingroup tiếp tục hợp tác và liên kết với hàng
nghìn nhà cung cấp uy tín trong và ngoài nước.
Việc quản trị nhà cung cấp và đối tác được coi
bền vững của Tập đoàn. Các nhà cung cấp và
đối tác được lựa chọn bởi Vingroup phải đáp
ứng nhiều tiêu chí, bao gồm tuân thủ quy định
pháp luật, tiêu chuẩn chất lượng về nguyên vật
liệu và linh kiện đầu vào, năng lực và tiêu chuẩn
về bền vững như lao động, ảnh hưởng đến
Yếu tố bền vững không chỉ là một khía cạnh
quan trọng mà còn là điểm trọng tâm của quá
trình đầu tư của Vingroup, ngay từ quá trình lựa
chọn dự án. Việc nghiên cứu và đánh giá cẩn
thận các rủi ro liên quan đến môi trường và xã
hội giúp cho Vingroup nhận biết và giảm thiểu
các nguy cơ tiềm ẩn có thể gây ra tác động
tiêu cực đối với cộng đồng và môi trường. Do
đó, trong quá trình xem xét khả năng thực hiện
dự án, các yếu tố này thường được đặc biệt chú
trọng trong các báo cáo và đánh giá. Ngoài ra,
trong quá trình triển khai dự án, việc đảm bảo
tính bền vững được đề cao và tính toàn diện
của dự án không chỉ dừng lại ở khâu thiết kế,
mà còn được áp dụng suốt quá trình xây dựng
và vận hành, với mục tiêu tạo ra những công
trình có ảnh hưởng tích cực đối với môi trường
và xã hội xung quanh với thiết kế tiết kiệm năng
lượng, có cảnh quan thoáng đãng và mật độ
cây xanh cao.
Trong lĩnh vực Công nghiệp, Vingroup đặt
trọng tâm vào việc phát triển các sản phẩm
hiện đại và thân thiện với môi trường. Tổ hợp
sản xuất của VinFast được xây dựng với mục
tiêu tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi
trường. Đồng thời, để thực hiện trách nhiệm
xã hội đối với cộng đồng và môi trường xung
quanh tổ hợp sản xuất tại Hải Phòng, VinFast đã
triển khai kế hoạch tham vấn với các bên liên
quan, tham gia quản lý và bảo vệ di sản văn hóa
khỏi các tác động tiềm tàng của dự án. Công
ty cũng xây dựng quy trình giải quyết khiếu nại
cộng đồng và công bố rộng rãi tới các chính
quyền địa phương cũng như các bên liên quan.
Các Đại đô thị Vinhomes ở các quận vệ tinh
của Hà Nội được thiết kế với mật độ xây dựng
thấp, chỉ khoảng 15% – 19%, dành phần lớn quỹ
đất cho không gian xanh và mặt nước, tiện ích
công cộng. Các điểm nhấn đặc biệt như biển
hồ nước mặn 6,1 ha, hồ lớn trung tâm 24,5 ha (tại
Vinhomes Ocean Park) cùng công viên và cây
xanh đóng góp vào việc tạo ra một khuôn viên
thiên nhiên mát mẻ cho cư dân, cải thiện khí
hậu và tạo ra không gian công cộng lý tưởng.
Các dự án cũng chú trọng tích hợp nhiều tiện
ích như hệ thống máy tập và sân thể thao, công
viên BBQ để khuyến khích các hoạt động thể
chất và tương tác xã hội ngoài trời, cải thiện
sức khỏe cộng đồng. Ngoài ra, Vinhomes cũng
lựa chọn và hợp tác với các đơn vị tư vấn thiết
kế kiến trúc, quy hoạch hàng đầu, luôn có mặt
trong Top 100 công ty tư vấn kiến trúc hàng
đầu thế giới như Gensler, Nikken Sekkei, GMP
Architekten, 10 Design để đảm bảo chất lượng
vượt trội cho các sản phẩm của Vinhomes. Hệ
thống trạm sạc hiện đại của VinFast được ưu
tiên phủ kín tại các khu đô thị của Vinhomes,
hệ thống xe buýt điện VinBus kết nối các khu
đô thị Vinhomes với mạng lưới vận tải hành
khách công cộng giúp khuyến khích cư dân sử
dụng phương tiện giao thông xanh.
Trong thi công và vận hành dự án, Vinhomes
luôn tuân thủ đúng quy định pháp luật trong
lĩnh vực bảo vệ môi trường của Việt Nam, đáp
ứng các quy định/tiêu chuẩn/quy chuẩn của
Nhà nước về chất lượng nước xả thải sinh hoạt,
khí thải, chất thải rắn, tiếng ồn. Công ty thực
hiện Báo cáo quan trắc môi trường định kỳ
hàng năm theo Thông tư 02/2022/TT-BTNMT,
đồng thời thực hiện nhiều sáng kiến để đảm
bảo các dự án đều được vận hành bền vững và
thân thiện với môi trường. Với những thành tựu
đã đạt được trong những năm qua, Vinhomes
tự tin tiếp tục triển khai các Đại đô thị trong
tương lai với định hướng không phát thải và đáp
ứng tiêu chuẩn công trình xanh Quốc tế theo
Tuân thủ các chuẩn mực về bảo vệ môi trường trong
phát triển dự án
Lựa chọn nhà
cung cấp
Lựa chọn và triển
khai dự án
mạng xã hội và bảo vệ môi trường. Quá trình
lựa chọn nhà cung cấp và đối tác sẽ được thực
hiện thông qua quy trình đánh giá nghiêm ngặt
của bộ phận đấu thầu của Tập đoàn. Trong
quy trình này, việc đề xuất chỉ định nhà cung
cấp phục vụ hoạt động sản xuất công nghiệp
và bản đánh giá về an toàn, sức khỏe và môi
trường là những phần nội dung bắt buộc được
xem xét kỹ lưỡng.
Diện tích hồ lớn trung tâm
tại Vinhomes Ocean Park
Diện tích biển hồ nước mặn
tại Vinhomes Ocean Park

CHƯƠNG 05
nhân sinh. Bằng việc phát triển các đô thị sinh
thái, xanh và thông minh, Vinhomes hướng tới
mục tiêu không phát thải vào năm 2050.
Trong lĩnh vực bất động sản cho thuê, 54 trên
83 TTTM của Vincom Retail đã được lắp đặt pin
năng lượng mặt trời tính đến hết năm 2023.
Đây là một phần trong chiến lược nghiên cứu,
sử dụng nguồn năng lượng tái tạo, hướng tới
tiết kiệm chi phí và bảo vệ môi trường của
Vincom Retail. Dự án năng lượng mặt trời tại
54 TTTM trong năm 2023 giúp tiết kiệm hơn
12 tỷ đồng/năm và giảm thiểu khoảng 12 nghìn
tấn CO2 thải ra môi trường mỗi năm. Vincom
Retail cũng triển khai thử nghiệm dự án lắp đặt
hệ thống BPP (hệ thống kiểm soát chi phí vận
hành điều hòa không khí) tại Vincom Center
Trần Duy Hưng từ tháng 06 năm 2023, giúp tiết
kiệm khoảng 88.796 kWh tương đương khoảng
266 triệu đồng . Mục tiêu năm 2024 tối ưu
8-10% sản lượng điện hệ thống điều hòa không
khí tại TTTM.
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl chủ
động và thường kỳ tiến hành lấy tham vấn từ cơ
quan quản lý nhà nước, cộng đồng địa phương
và bên thứ ba liên quan để đánh giá tác động
của việc thực hiện dự án tới môi trường, thể
hiện trong nhiều giai đoạn. Với giai đoạn lập
báo cáo đánh giá tác động môi trường, quá
trình tham vấn được ghi nhận chi tiết trong báo
cáo đánh giá tác động môi trường của tất cả
các dự án. Với giai đoạn xin cấp giấy phép môi
trường (áp dụng với các dự án thuộc trường
hợp xin cấp giấy phép môi trường), quá trình
này cũng được báo cáo đầy đủ và khoa học
trong biên bản thẩm định cấp phép của hội
Trong quá trình vận hành, triển khai dự án,
Vinpearl thường xuyên tổ chức các hoạt động
làm sạch khu vực xung quanh, các bãi biển lân
cận nhằm góp phần bảo vệ môi trường, tạo
hiệu ứng lan tỏa và tăng nhận thức về việc giữ
sạch biển, bãi biển. Vinpearl cũng đề ra những
kế hoạch hành động cụ thể và tạo tiêu chuẩn
khác biệt trong hoạt động vận hành kinh doanh
của Công ty như: đặt chỉ tiêu tiết kiệm năng
lượng, xây dựng bộ định mức về nước sinh hoạt
và nước tưới cây cho từng cơ sở/vùng; yêu cầu
các cơ sở cam kết tiết kiệm năng lượng theo
chỉ tiêu được giao; phân tích lượng điện, nước
tiêu thụ hàng tháng để tìm ra nguyên nhân lãng
phí và đề xuất giải pháp tiết kiệm hiệu quả.
Đồng thời, Vinpearl không ngừng tìm tòi, sáng
tạo các biện pháp bảo vệ môi trường theo
cách tự nhiên nhất có thể. Một trong các biện
pháp đã áp dụng là sử dụng muối biển để ngăn
chặn và loại bỏ sự phát triển và lan rộng của
cỏ dại và các giống cỏ lạ bên ngoài trên các
sân golf thay vì hóa chất. Với các dự án đủ cung
cấp nguồn nước, Vinpearl tự chủ động nguồn
lực của mình thông qua việc thực hiện đào các
hồ chứa nước nhằm thu gom nước mưa cho
các hoạt động khai thác sản xuất kinh doanh.
Ngoài ra, hệ thống cấp thoát nước được thiết
kế theo đúng chuẩn phân tách nước thải và
nước mưa để đảm bảo thu gom xử lý triệt để
trước khi xả ra môi trường.
Trong lĩnh vực Y tế, hệ thống Bệnh viện Vinmec
tuân thủ nghiêm ngặt việc tổ chức phân loại,
thu gom và lưu giữ theo đúng quy định các loại
chất thải phát sinh trong hoạt động chuyên
môn. Chất lượng nước thải đầu ra luôn được
kiểm soát thường xuyên và luôn đạt hoặc vượt
tiêu chuẩn theo quy định về môi trường thông
qua hệ thống xử lý nước thải được đầu tư quy
mô, sử dụng công nghệ bể xử lý sinh học.
Các biện pháp phòng chống cháy nổ, an toàn
phòng xét nghiệm, an toàn bức xạ, an toàn
thực phẩm cũng được quy định, hướng dẫn,
đào tạo và giám sát thực hiện chặt chẽ ở quy
mô toàn hệ thống theo các tiêu chuẩn cao nhất
của quốc tế. Vinmec cũng đang lên kế hoạch
triển khai cho nhiều dự án nhằm giảm thiểu
tác động đến môi trường như triển khai Bệnh
án điện tử, vật tư sử dụng vật liệu dùng nhiều
lần, tăng cường sửa chữa tại chỗ các thiết bị y
tế, giảm thiểu sử dụng nilon trong hoạt động
kinh doanh và quản lý dược phẩm. Đặc biệt,
trong năm 2023, với sự kết hợp cùng Quỹ Vì
Tương lai xanh, Vinmec triển khai chương trình
Y tế xanh với nhiều hành động trọng điểm như:
dự án hồ sơ bệnh án điện tử, dự án thay thế
cơ sở vật chất phòng nội trú, dự án đánh giá
phương án sử dụng điện mặt trời thay thế một
phần điện lưới,… Ngoài ra, dự án cũng thực hiện
các hoạt động truyền thông – đào tạo – lan tỏa
hướng tới CBNV và toàn cộng đồng. Dự án Y
tế xanh đã gặt hái những kết quả cụ thể như:
hoàn thành chuyển đổi hợp đồng điện tử cho
các hợp đồng phổ biến, hạn chế được gần 4,5
tấn  rác thải điện tử ra môi trường, và triển khai
truyền thông Giáo dục sức khỏe cho người dân
về Ung thư vú theo chiến dịch PinkWin và đã
sàng lọc miễn phí cho ba nghìn chị em phụ nữ.
NGHÌN TẤN
Vincom Retail tiết kiệm hơn
Giảm thiểu
thải ra môi trường mỗi năm
Toàn bộ sản phẩm của Vingroup đều được
kiểm soát chặt chẽ về chất lượng và được xây
dựng theo sát các mục tiêu trong chiến lược
phát triển bền vững của Tập đoàn.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Giới thiệu Vingroup –
Mục Lĩnh vực kinh doanh – Trang 42.
Sản phẩm và dịch
vụ của Tập đoàn

CHƯƠNG 05
Tiết kiệm tài nguyên và năng lượng là giải pháp
thiết thực trong hành trình hướng tới phát triển
bền vững. Tại Vingroup, ý thức bảo vệ môi
trường luôn được đề cao trong tất cả mọi hoạt
động của Tập đoàn. Toàn bộ các cơ sở trong hệ
thống của Vingroup thực hiện kiểm soát mức
tiêu thụ năng lượng, điện nước và triển khai các
sáng kiến, chiến dịch tiết kiệm năng lượng để
giảm thiểu tối đa mức tiêu thụ hàng năm.
Tại sự kiện kỷ niệm Vin30 vào ngày 08 tháng
08 năm 2023, Tập đoàn đã chính thức đưa ra
các mục tiêu tiết kiệm năng lượng hàng năm
và triển khai đến từng P&L. Các P&L đã chủ
động đo lường năng lượng tiêu thụ, lập và triển
khai các kế hoạch hành động để tiết kiệm năng
lượng, góp phần giảm thiểu phát thải khí nhà
kính. Nhiều giải pháp tiết kiệm năng lượng đã
được các P&L triển khai, như: lắp đặt các tấm
pin năng lượng mặt trời tại các khu đô thị và
TTTM, thay thế bóng đèn sợi đốt bằng sử dụng
bóng đèn LED tiết kiệm năng lượng, sử dụng
các loại môi chất làm mát thân thiện hơn với
môi trường và lắp đặt bổ sung các cảm biến
di chuyển tại các khu vực công cộng để tự
động bật tắt điện khi có / không có người, thực
hiện bảo trì bảo dưỡng định kỳ thường xuyên
hệ thống làm mát, điều hòa để kiểm soát rò
rỉ. Bên cạnh đó, các P&L cũng triển khai các
chương trình đào tạo nâng cao nhận thức sử
dụng năng lượng một cách tiết kiệm, hiệu quả
tới CBNV. Minh chứng cho thấy, trong năm
2023, Vingroup phát thải 919.231 tấn CO2 tương
đương, giảm 42% so với năm 2022.
Tổng lượng phát thải khí nhà kính của Vingroup 2021 – 20231
Ghi chú:
•	 Phạm vi 1: Phát thải khí nhà kính (GHG) trực tiếp được tính theo tấn CO2 tương đương, được đo trực tiếp từ năng lượng tiêu thụ (than, khí đốt (xăng, dầu,
LPG)), vận hành của trạm xử lý nước thải và các hao hụt từ các hệ thống làm mát (phát thải khí HFC)
•	 Phạm vi 2: Phát thải khí nhà kính (GHG) gián tiếp được tính theo tấn CO2 tương đương, được tính dựa trên lượng điện năng, nhiệt năng tiêu thụ được mua
từ các tổ chức hoặc do chính tổ chức tiêu thụ
•	 Tổng lượng phát thải khí nhà kính của Vingroup trong năm 2023 được tính toán bao gồm các công ty trong danh sách trên
Tiết kiệm tài nguyên và năng lượng trong các dự án của Vingroup
Hệ sinh thái Vingroup
Phạm vi 1
(tCO2e)
Phạm vi 2
(tCO2e)
Phạm vi 1
(tCO2e)
Phạm vi 2
(tCO2e)
Phạm vi 1
(tCO2e)
Phạm vi 2
(tCO2e)
Công nghệ - Công nghiệp
VinFast (*)
VinItis
VinCSS
Thương mại Dịch vụ
Vinhomes
Vincom Retail
Vinpearl
Thiện nguyện Xã hội
Vinmec
Vinschool
VinUni
VinBus
Tổng các phạm vi
Tổng phạm vi 1 và 2 (tCO2e)
Vingroup giảm phát thải
so với năm 2022
(*) Từ năm 2023, VinES được sáp nhập vào VinFast nên các số liệu của VinFast trong năm 2022, 2023 được tính bao gồm VinES
Các kết quả thu được là động lực to lớn để
Vingroup tiếp tục thực hiện cam kết phát thải
ròng bằng 0 vào năm 2050 trong hành trình
phát triển bền vững. Năm 2024, VinFast có kế
hoạch lắp đặt điện mặt trời áp mái với công
suất đỉnh 30MWh để giảm thiểu khoảng 25
nghìn tấn CO2 tương đương.
Trong lĩnh vực Công nghiệp, VinFast đã đầu tư
và xây dựng hệ thống xử lý nước thải cục bộ tại
các phân xưởng nhà máy đạt QCVN 40:2011/
BTNMT cột A trước khi được đấu nối vào hệ
thống xử lý nước thải tập trung  của toàn nhà
máy với công suất 3,2 nghìn m3/ngày đêm.
Nước sau khi được xử lý sẽ được chảy về bể
giám sát rồi được bơm qua hệ thống đường
ống HDPE dài 600m dẫn ra vùng nước biển
ven bờ đảo Cát Hải. Bên cạnh đó, từ năm 2019,
VinFast đã đầu tư và lắp đặt hệ thống quan trắc
nước thải tự động để giám sát chất lượng nước
xả thải với 13 thông số quan trắc theo thời gian
thực. Toàn bộ số liệu được truyền trực tuyến
về Sở TNMT Hải Phòng để giám sát đảm bảo
tính minh bạch, khách quan trong hoạt động
xả thải của công ty.
VinFast là một trong những đơn vị tiên phong
trong lĩnh vực Công nghiệp áp dụng giải pháp
tái sử dụng nước thải sau xử lý để phục vụ hoạt
động tưới cây xanh, thảm cỏ và vệ sinh đường
nội bộ của nhà máy. Giải pháp này đã được Bộ
TNMT phê duyệt.
Trong năm 2023, VinFast đã tái sử dụng
44.459m3 nước từ hệ thống xử lý nước thải,
tăng hơn 38% so với năm 2022. VinFast sẽ tiếp
tục duy trì giải pháp này để hạn chế việc sử
dụng nước thô, bảo tồn nguồn nước. Không chỉ
riêng VinFast, tại khu đô thị Vinhomes Skylake
và Vinhomes Gardenia, khoảng 8.507m3 và
9.330m3 nước thải cũng đã được tái sử dụng,
phục vụ cho các hoạt động chăm sóc cảnh
quan và vệ sinh hạ tầng đường nội bộ trong
khu đô thị nhằm tiết kiệm nguồn nước và giảm
chi phí hoạt động.
Để đạt được mục tiêu Cam kết Khí hậu toàn
cầu “The Climate Pledge” (TCP), Ủy ban năng
lượng của VinFast định kỳ tiến hành đánh giá
và tìm ra các giải pháp tiết kiệm năng lượng
cho từng hạng mục sản xuất trong toàn nhà
máy. Tiêu biểu như tại xưởng sơn ô tô, nhà máy
điều chỉnh và tối ưu thời gian bật, tắt quạt tuần
hoàn, quạt hút, quạt cấp trong khi khởi động,
vận hành và dừng dây chuyền sơn ô tô để giảm
mức tiêu thụ năng lượng điện/sản phẩm.
Tổng lưu lượng nước xả thải (m3)
Tổng lượng nước tái sử dụng (m3)
Tổng lượng điện tiêu thụ (kWh)
Tổng lượng dầu DO (lít)
Tổng lượng xăng (lít)
1Không bao gồm VinAI, VinBigData, VinBrain, VinHMS do các đơn vị này thuê văn phòng của Vinhomes và đã được tính toán trong phần phát thải khí nhà kính
của Vinhomes. Dữ liệu tính toán khí nhà kính của Vinhomes chỉ bao gồm phần phát thải của hoạt động quản lý vận hành khu đô thị. Dữ liệu tính toán khí nhà
kính của VinFast chỉ bao gồm phần phát thải của Nhà máy sản xuất VinFast (CTCP Sản xuất và Kinh doanh VinFast)
VinFast tái sử dụng
Từ hệ thống xử lý nước thải

CHƯƠNG 05
Mặc dù lượng dầu diesel (dầu DO) sử dụng năm 2023 tăng hơn 3,6 lần so với năm 2022, nhưng
lượng tiêu thụ xăng và điện giảm đi đáng kể, cộng với việc kiểm soát vận hành rò rỉ hệ thống điều
hòa, làm mát tốt, nên tổng lượng khí nhà kính phát thải (gồm cả phạm vi 1 và 2) của VinFast năm
2023 đã giảm 17% so với năm 2022.
Trong lĩnh vực Bất động sản, Vinhomes đã
triển khai nhiều giải pháp để tiết kiệm điện
năng trong các hoạt động xây dựng và vận
hành, Vinhomes luôn đề cao việc tiết kiệm
năng lượng là ưu tiên hàng đầu và được lồng
ghép vào các chiến lược quản lý môi trường
hàng năm. Các biện pháp tiết kiệm năng lượng
được thực thi trong các hoạt động đối với từng
đặc thù xây dựng, vận hành của khu đô thị, khu
công nghiệp mà Vinhomes đang quản lý.
Tổng tCO2e phát thải
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Phạm vi 1
Phạm vi 2
VinFast - Tổng lượng
tCO2e phát thải
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Vinhomes - Tổng lượng
tCO2e phát thải
Nhiên liệu tiêu thụ
Dầu (DO) (lít)
Xăng (lít)
Dầu nhớt (lít)
Tiêu thụ điện năng (kWh)
Điện lưới quốc gia
Tổng lượng tCO2e
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Vinhomes luôn đảm bảo kiểm soát thời gian vận hành và sử dụng thiết bị mới có hiệu suất cao
nhằm hạn chế thất thoát nguyên liệu và tiết kiệm năng lượng. Điển hình như:
Thông tin chi tiết về Tổng lượng phát thải khí nhà kính của Vinhomes xem tại Báo cáo Thường niên Vinhomes – Chương
Phát triển bền vững.
•	 Thay thế đèn huỳnh quang, compact bằng
đèn LED giúp tiết kiệm điện, giảm chi phí sử
dụng. Đồng thời đèn LED có chất lượng ánh
sáng tốt hơn, không nhấp nháy, không nhòe,
an toàn cho người sử dụng do không chứa tia
cực tím, tia hồng ngoại. Ngoài ra, các thiết bị
cảm biến đã được lắp đặt tại nhiều khu vực
công cộng để tự động bật tắt điện khi có
hoặc không có người
•	 Kính Low-E với tính năng cản nhiệt, bức xạ
thấp, tiết kiệm năng lượng và có tính thẩm
mỹ cao, giúp tối ưu tầm nhìn và ánh sáng tự
nhiên bắt đầu được đưa vào sử dụng tại một
số dự án như Vinhomes Skylake, Vinhomes
Golden
River,
Vinhomes
Metropolis,
Vinhomes Ocean Park,...
•	 Bên cạnh đó, việc bổ sung các hệ thống
Scada nhằm kiểm soát cộng tác vận hành
lưới điện, thiết bị điện thi công đã giúp theo
dõi và kiểm soát các thiết bị điện xuyên suốt
quá trình vận hành giúp giảm lượng điện
năng tiêu thụ một cách tối ưu
Đối với các TTTM Vincom, Vincom Retail đã
được cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn
nước đối với tất cả các TTTM và chất lượng
nước xả thải đáp ứng các tiêu chuẩn về chất
lượng nước xả thải trước khi xả ra ngoài môi
trường. Ngoài ra, Công ty còn tiến hành quan
trắc định kỳ chất lượng môi trường và lập báo
cáo kết quả quan trắc môi trường gửi tới cơ
quan nhà nước có thẩm quyền theo đúng quy
định của pháp luật nhằm đảm bảo tính minh
bạch, khách quan.
Trong lĩnh vực quản lý năng lượng, Vincom
Retail đã tích cực nghiên cứu, ứng dụng các
công nghệ mới để tiết kiệm năng lượng và
giảm lượng khí nhà kính trên toàn bộ hệ thống
TTTM Vincom.
Nhiên liệu tiêu thụ
Dầu (DO) (lít)
Xăng (lít)
Dầu nhớt (lít)
Tổng lượng điện tiêu thụ (kWh)
Tổng lượng tCO2e
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Vincom Retail - Tổng
lượng tCO2e phát thải

CHƯƠNG 05
Ở lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl đã tiến
hành xây dựng đồng bộ, hiện đại hệ thống xử lý
nước thải sinh hoạt để xử lý đạt QCVN 14:2008/
BTNMT cột A trước khi xả ra ngoài môi trường,
đồng thời, Vinpearl cũng đã lắp đặt các hệ
thống quan trắc nước thải tự động để quan
trắc chất lượng nước xả thải và số liệu quan
trắc tự động thời gian thực được truyền trực
tiếp theo tần suất 5 phút/lần về hệ thống dữ
liệu của Sở TNMT đảm bảo tính minh bạch và
khách quan.
Vinpearl tiếp tục tái sử dụng nước thải cho mục
đích chăm sóc cây cảnh quan và vệ sinh đường
nội bộ, chiếm 21% trong năm 2023. Việc tăng
lượng nước tái sử dụng giúp hạn chế việc khai
thác nước ngầm và nước trong các hồ chứa.
Đầu tư hệ thống tưới tự động, bán tự động, xây
dựng định mức nước vận hành của hệ thống
nhằm sử dụng nước hiệu quả nhất trong việc
tưới cây, cỏ xanh. Để giảm thiểu được lượng
nước tiêu thụ trong mùa đông, mùa mưa nhiều,
lập kế hoạch tận dụng nguồn nước mưa phục
vụ cho các hoạt động vận hành.
Trong lĩnh vực quản lý năng lượng, Vinpearl
đã triển khai nhiều giải pháp để tối ưu lượng
năng lượng cho hoạt động kinh doanh dịch
vụ như tiết giảm cường độ ánh sáng khu vực
hành lang và khối phòng, ưu tiên vận hành các
hệ thống có công suất lớn. Vinpearl cũng thực
hiện lắp đặt các vòi cảm ứng và điều chỉnh
lượng nước vừa đủ trong tất cả các két nước
vệ sinh ở khu vực công cộng để kiểm soát và
giảm thiểu lượng nước tiêu thụ. Đối với tiêu thụ
điện, Vinpearl lên phương án lắp đặt giải pháp
xử lý nước tháp giải nhiệt bằng công nghệ điện
từ trường E – water nâng cao hiệu suất thiết
bị lạnh, giảm chi phí vận hành, tiết kiệm năng
lượng và giảm hóa chất thải ra môi trường. Bên
cạnh đó, Vinpearl còn thực hiện chuyển đổi
khóa phòng sang khóa từ có gắn chip nhằm
tiết kiệm điện năng khi khách ra khỏi phòng.
Tổng lượng phát thải khí nhà kính năm 2023
của Vincom Retail giảm nhẹ so với năm 2022
đến từ việc kiểm soát vận hành, bảo trì bảo
dưỡng hệ thống làm mát, điều hòa tốt hơn. Từ
năm 2018 cho đến nay, Vincom Retail đã tiến
hành lắp đặt các hệ thống tấm pin năng lượng
mặt trời trên các tòa nhà của TTTM giúp cung
cấp một phần điện năng cho các hoạt động
của TTTM cũng như giúp bù đắp lượng khí nhà
kính (tính theo tCO2e) phát thải hàng năm ra
ngoài môi trường.
Tổng lượng điện tiêu thụ tại TTTM (kWh)
Tổng năng lượng điện tái tạo (kWh)
Quy đổi tCO2e từ điện tái tạo
Quy đổi tCO2e phát thải từ điện tiêu thụ
của TTTM
Tỷ trọng tCO2e bù đắp
Tổng lượng nước sử dụng (m3)
Tổng lượng nước tái sử dụng (m3)
Phần trăm lượng nước tái sử dụng
Tổng lượng phát thải khí nhà kính (tính theo
tCO2e) của Vinpearl trong năm 2023 giảm
75% so với năm 2022. Lượng giảm phát thải khí
nhà kính này đạt được nhờ việc thay thế toàn
bộ máy lạnh sử dụng loại gas tiết kiệm năng
lượng hơn và ban hành quy định cài đặt nhiệt
độ chuẩn cho hệ thống điều hòa các khu vực
dịch vụ của Vinpearl. Đặc biệt, việc kiểm soát
vận hành, bảo dưỡng hệ thống làm mát, điều
hòa được thực hiện thường xuyên, chặt chẽ, vì
thế lượng môi chất lạnh rò rỉ giảm đáng kể. Các
biện pháp tiết kiệm cũng được áp dụng triệt
để tại các cơ sở của Vinpearl, như: điều chỉnh
giảm giờ chạy của máy nén khí, giảm thời gian
vận hành của hệ thống thiết bị quạt hút, hệ
thống điều hòa trung tâm, thang máy…
Tại cơ sở Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc và
cơ sở Vinpearl Resort & Golf Nam Hội An, Công
ty đã triển khai lắp đặt tấm pin năng lượng mặt
trời tại mái tòa nhà ở nhiều khu vực để sử dụng
nguồn năng lượng điện mặt trời. Đồng thời,
các cơ sở này đã áp dụng dự án lưu trữ điện
để giảm thiểu việc sử dụng điện lưới vào các
khung giờ cao điểm nhằm giảm tải và tối ưu
chi phí. Theo ước tính, sản lượng điện mặt trời
từ quá trình triển khai nói trên có thể sử dụng
trung bình 2.657.679 Kwh/năm, tương đương
14% tổng nhu cầu sử dụng điện của cơ sở, cắt
giảm chi phí mua điện từ EVN, góp phần bảo
vệ môi trường.
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Vinpearl - Tổng lượng
tCO2e phát thải
Nhiên liệu tiêu thụ
Dầu (DO)(lít)
Xăng (lít)
Dầu nhớt (lít)
Điện tiêu thụ (kWh)
Tổng tCO2e phát thải
Phạm vi 1
Phạm vi 2

CHƯƠNG 05
Quản trị
Vingroup luôn hướng tới phát triển một bộ máy
quản trị gọn nhẹ, linh hoạt và hiệu quả. Ban
Lãnh đạo Tập đoàn tiếp tục đi theo các định
hướng chính sau nhằm củng cố năng lực quản
trị, kiện toàn bộ máy – những chiến lược trọng
yếu của Vingroup để đạt được mục tiêu kinh
doanh trung và dài hạn.
•	 Giữ tốc độ phát triển phù hợp với năng lực
của hệ thống, cụ thể là chú trọng củng cố nền
tảng và phát triển bền vững, đi vào chiều sâu
•	 Tinh gọn bộ máy, tinh gọn hệ thống quy định,
quy trình để tăng năng suất, hiệu quả
•	 Thúc đẩy các phong trào học tập, xây dựng
bằng được chương trình đào tạo Lãnh đạo
các cấp, đưa đào tạo trở thành chiến lược
phát triển của Tập đoàn
•	 Xây dựng Đại gia đình Vingroup, chú trọng
nâng cao đời sống vật chất và tinh thần, đưa
Vingroup trở thành Ngôi nhà chung của các
thành viên
•	 Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ kỹ thuật
vào kinh doanh và quản trị nhằm tạo ra những
đột phá mới
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị doanh nghiệp
– Mục Báo cáo của Hội đồng Quản trị – Trang 124.
Củng cố năng lực quản trị và quản lý doanh nghiệp
Quản lý rủi ro tập trung vào các rủi ro trọng
yếu nhận diện theo từng quy trình, từng mảng
việc. Với từng loại rủi ro, từ rủi ro hoạt động, rủi
ro tuân thủ, rủi ro tài chính, rủi ro chất lượng,
Vingroup xây dựng chiến lược rõ ràng để nhận
biết và kiểm soát. Đặc biệt, với công tác quản
trị rủi ro trong hoạt động lao động, sản xuất, Tập
đoàn luôn nghiêm túc và chủ động trong việc
đảm bảo an toàn cho CBNV bằng việc xây dựng
quy trình và đào tạo về an toàn lao động, phòng
chống cháy nổ, đồng thời kiểm soát mức độ
tuân thủ theo pháp luật Việt Nam cũng như tiêu
chuẩn môi trường và xã hội trên thế giới. Cụ thể,
ngoài việc huấn luyện về an toàn lao động cho
toàn bộ người lao động trước khi bắt đầu làm
việc tại các xưởng sản xuất, VinFast còn tiến
hành đánh giá rủi ro, kiểm tra an toàn đối với
100% các dây chuyền máy móc thiết bị trước
khi đưa vào sử dụng phục vụ sản xuất, đo kiểm
môi trường lao động hàng năm và đảm bảo các
chỉ tiêu, thông số môi trường làm việc trong
giới hạn an toàn, báo cáo, điều tra các vụ tai
nạn lao động để xác định nguyên nhân và thực
hiện các biện pháp khắc phục, phòng ngừa.
Nhằm nâng cao kỷ luật và chuẩn mực đạo đức
trong Tập đoàn, Vingroup đã lập và thực hiện
Quy chế về đảm bảo sự minh bạch, áp dụng với
toàn bộ CBNV (bao gồm cả nhân viên thử việc,
tập nghề), đồng thời có thể được yêu cầu áp
dụng với các nhà cung cấp, người liên quan theo
nội dung được quy định chi tiết trong Quy chế.
Quy chế này điều chỉnh các vấn đề về: (1) phòng,
chống rửa tiền, (2) chống hối lộ và tham nhũng,
(3) kiểm soát giao dịch nội bộ, và (4) lưu ý về luật
trừng phạt của nước ngoài.
Về việc phòng, chống rửa tiền, Quy chế đưa ra
quy định về Nhận biết khách hàng, Phân loại và
xử lý khách hàng theo mức độ rủi ro và quy trình
Rà soát, phát hiện xử lý giao dịch đáng ngờ, đồng
thời đưa ra quy chế về việc lưu trữ hồ sơ, bảo mật
thông tin và quy định về hoạt động kiểm soát,
kiểm toán nội bộ nhằm đảm bảo việc thi hành
Quy chế.
Về việc chống hối lộ và tham nhũng, ngoài việc
quy định điều khoản cam kết không hối lộ trong
các hợp đồng mua hàng, Tập đoàn và các P&L
cũng khuyến khích toàn thể CBNV tố cáo gian lận
và tham nhũng trong công ty cũng như của nhà
cung cấp theo chính sách của Tập đoàn, đồng
thời khen thưởng những cá nhân kiên quyết nói
không với hành vi hối lộ, lồng ghép các nội dung
về đào tạo phòng chống tham nhũng trong các
khóa học đào tạo văn hóa công ty và định kỳ
nhắc lại các nội dung này để toàn thể CBNV luôn
có ý thức tuân thủ.
Về việc kiểm soát giao dịch nội bộ nhằm đảm
bảo công bằng cho các cổ đông và nhà đầu tư,
Quy chế quy định rõ trách nhiệm của người nội
bộ trong việc giữ bí mật và không thực hiện các
giao dịch nội bộ theo quy định.
Với việc mở rộng hoạt động ra ngoài lãnh thổ Việt
Nam, Quy chế cũng đưa ra các quy định để các
bên lưu ý đối với luật trừng phạt của nước ngoài.
Đặc biệt, trong lĩnh vực Sản xuất Công nghiệp,
với định hướng phát triển ra thị trường toàn
cầu, bên cạnh việc tuân thủ pháp luật Việt Nam
về phòng chống tham nhũng, VinFast còn cam
kết tuân thủ pháp luật nước ngoài, đặc biệt là
pháp luật về phòng chống tham nhũng của
Hoa Kỳ. VinFast đang xây dựng và sẽ sớm đưa
vào thực hiện chương trình “Đạo đức và Tuân
thủ”, trong đó bao gồm Chính sách về Chống
Tham nhũng tại Nước ngoài, bao gồm các lĩnh
vực như Điều phối chính sách tuân thủ, Kiểm
toán và Báo cáo, Đào tạo, Lưu giữ Văn bản, và
Báo cáo Vi phạm. Điều khoản mẫu về phòng
chống tham nhũng, hối lộ là điều khoản tiêu
chuẩn cho tất cả hợp đồng mà Công ty đàm
phán và ký kết với các đối tác.
Ngoài ra, Tập đoàn còn xây dựng và triển khai Quy
chế nội bộ về bảo đảm quyền đối với thông tin
riêng tư nhằm mục đích bảo vệ quyền riêng tư và
an toàn thông tin của các khách hàng, người lao
động và đối tác của Tập đoàn. Nội dung chi tiết
của Quy chế được đăng tải trên website Quan
hệ cổ đông.
Quản lý rủi ro
Đảm bảo sự minh bạch
Thông tin chi tiết về Quy chế về Đảm bảo sự minh bạch xem tại www.vingroup.net

CHƯƠNG 05
Định hướng năm 2024
Vingroup tin tưởng rằng để có thể đem lại giá trị bền vững, lâu dài và cống hiến cho xã hội, trước hết Vingroup phải là một Tập đoàn
tăng trưởng bền vững. Trên cơ sở nguồn lực kinh tế vững chắc, Tập đoàn đẩy mạnh thực hiện nhiều chiến lược phát triển nguồn nhân
lực, bảo vệ môi trường và thực thi trách nhiệm với xã hội. Chiến lược phát triển bền vững của Vingroup năm 2023 là đảm bảo sự cân
bằng giữa lợi ích của các bên liên quan và hài hòa cả bốn mục đích:
Tối ưu kinh tế để
tăng trưởng một
cách hiệu quả và
bền vững
Phát triển
nhân sự
bền vững
Có trách nhiệm
với xã hội
Bảo vệ
môi trường
•	 Đảm bảo hiệu suất kinh tế và tăng trưởng
hiệu quả, bền vững
•	 Dẫn dắt thị trường bất động sản và duy trì vị
thế dẫn đầu trong từng lĩnh vực kinh doanh
•	 Đóng góp bền vững cho nền kinh tế
•	 Tuân thủ chuẩn mực về phát triển dự án, đảm
bảo các yếu tố môi trường và xã hội
•	 Củng cố năng lực quản trị và quản lý
doanh nghiệp
•	 Bảo đảm quyền lợi và bình đẳng đối với
người lao động
•	 Xây dựng môi trường gắn kết – văn hóa
vững mạnh
•	 Chú trọng đào tạo nguồn nhân lực bền vững
•	 Gắn kết người lao động thông qua các hoạt
động đoàn thể và cộng đồng
•	 Phát triển sản phẩm vì cộng đồng
•	 Cải thiện môi trường xã hội tại những vùng
miền có hiện diện của Vingroup
•	 Thể hiện trách nhiệm với đối tác, khách hàng,
•	 Tiết kiệm điện, nước, giảm thiểu khí thải và
tiếng ồn trong các dự án Vingroup
•	 Phát huy Đề án bảo vệ môi trường trong
quản lý các công trình bất động sản
•	 Kiến tạo sản phẩm xanh, không gian sống
gần gũi với thiên nhiên
Gắn kết với các bên liên quan
Vingroup không ngừng hướng đến mục tiêu tạo ra sự hài hòa trong lợi ích của tất cả các bên liên quan, từ đó xây dựng các mối quan
hệ bền vững dựa trên sự tin cậy, tính minh bạch và chuẩn mực đạo đức trong hoạt động kinh doanh. Bằng việc tập trung vào việc
liên tục đổi mới trong quản trị, cải tiến sản phẩm và nâng cao chất lượng dịch vụ, Vingroup đã, đang và sẽ hướng tới đạt được những
thành tựu về tăng trưởng kinh tế, đồng thời góp phần vào sự phát triển của xã hội và bảo vệ môi trường. Tập đoàn luôn lắng nghe và
tiếp thu những ý kiến đóng góp từ mọi phía đối với các hoạt động của mình.
Các bên liên quan
Giá trị Vingroup mang lại
Cổ đông và nhà đầu tư
•	 Hiệu quả kinh doanh
•	 Trả cổ tức
•	 Cơ chế quản trị doanh nghiệp minh bạch, công bằng, bảo vệ lợi ích cổ đông
•	 Công bố thông tin một cách đầy đủ và kịp thời lấy ý kiến cổ đông về các quyết sách quan trọng thông qua các kỳ họp
ĐHĐCĐ hoặc bằng văn bản
•	 Tạo cơ hội để cổ đông và nhà đầu tư gặp gỡ Ban lãnh đạo để hiểu về chiến lược của Tập đoàn, thông qua các kỳ họp
thường kỳ, các chương trình giao lưu, website Vingroup, hòm thư ir@vingroup.net
Khách hàng
•	 Cam kết về chất lượng sản phẩm, dịch vụ
•	 Đội ngũ tư vấn viên chất lượng cao để cung cấp thông tin đầy đủ và chính xác nhất
•	 Xây dựng nhà mẫu với mỗi công trình để khách hàng có thể hiểu rõ thiết kế; nỗ lực cải thiện thiết kế, cảnh quan, môi
trường sống và tiện nghi. Ưu đãi cho khách hàng khi sử dụng sản phẩm dịch vụ trong hệ thống
•	 Đối với khách thuê TTTM: thường xuyên tổ chức các sự kiện quy mô để thu hút khách đến TTTM
•	 Đối với cư dân khu đô thị Vinhomes: thường xuyên tổ chức các chương trình cộng đồng để gắn kết cư dân, kiến tạo
môi trường sinh hoạt văn minh
•	 Đường dây nóng 24/7 để chăm sóc khách hàng
Cộng đồng địa phương
•	 Tiến hành nghiên cứu tác động môi trường, cộng đồng trước khi triển khai các dự án
•	 Thường xuyên trao đổi với các cơ quan quản lý địa phương để cải thiện môi trường sở tại
•	 Sẵn sàng phối hợp với các cơ quan quản lý đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng địa phương
•	 Tại mỗi địa bàn hoạt động, tận dụng nguồn nhân lực tại chỗ, tạo công ăn việc làm và góp phần cải thiện kinh tế địa phương
Cơ quan quản lý
•	 Tham gia hội nghị, hội thảo do các cơ quan quản lý tổ chức
•	 Tham gia các tổ chức, hiệp hội như Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Hiệp hội Đầu tư Nước ngoài
•	 Tham gia góp ý các dự thảo chính sách, văn bản luật
Người lao động
•	 Thông tin chi tiết xem tại Chương Phát triển bền vững – Mục Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc về các mục tiêu tăng
trưởng bền vững – Trang 168.
Đối tác và nhà cung cấp
•	 Đối xử bình đẳng, minh bạch, sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ toàn diện trên cơ sở đôi bên cùng có lợi
•	 Ưu tiên lựa chọn nhà cung cấp đáp ứng yêu cầu quản lý, tuân thủ pháp luật và không gây tổn hại đến môi trường trong
quá trình hoạt động

CHƯƠNG 05
Xác định và phân loại, xử lý các vấn đề trọng yếu
•	 Đối với cổ đông và nhà đầu tư: Hiệu
quả kinh tế, Hiện diện trên thị trường
•	 Đối với cộng đồng địa phương: Nước
thải và chất thải, Năng lượng, Cộng
•	 Đối với người lao động: Đa dạng và
cơ hội bình đẳng, Thù lao công bằng,
Việc làm, Giáo dục và đào tạo, Quyền
con người
•	 Đối với khách hàng: An toàn và sức
khỏe, Trách nhiệm sản phẩm
Dựa trên thực tế hoạt động và trao đổi với các bên liên quan, Vingroup nhận diện và xác định những vấn đề trọng yếu cần giải
quyết,nhằm đánh giá đúng mức độ ưu tiên để phân bổ nguồn lực một cách hợp lý, Tập đoàn xếp hạng các vấn đề dựa trên mức độ
quan tâm của các bên và mức độ ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp. Qua phân tích, Vingroup đã xác định được danh sách
các vấn đề trọng yếu cần xử lý như sau:
•	 Đối với cơ quan quản lý: Tuân thủ,
Chống tham nhũng, Chính sách công
•	 Đối với đối tác, nhà cung cấp: Cơ hội
bình đẳng, Đánh giá nhà cung ứng
•	 Phát triển bền vững: Tích hợp hoạt
động phát triển bền vững vào hoạt
động quản trị, vận hành và tại mọi
cấp từ lãnh đạo đến nhân viên. Tiêu
chí về phát triển bền vững được xây
dựng chi tiết, cụ thể và được dùng
làm một trong những chỉ tiêu đánh
giá hiệu quả của từng thành viên
trong Ban Giám đốc và Lãnh đạo cao
cấp của Tập đoàn và P&L.
•	 Tích hợp với hoạt động quản lý và
vận hành: Từ định hướng phát triển
bền vững của Tập đoàn, Ban Lãnh
đạo xây dựng những chính sách, chỉ
tiêu và cơ chế cụ thể để đánh giá,
giám sát việc hoàn thành chỉ tiêu
phát triển bền vững.
•	 Đào tạo: Nhằm đảm bảo quy trình,
sáng kiến phát triển bền vững được
triển khai hiệu quả, Tập đoàn thường
xuyên tổ chức đào tạo cho nhân viên
các cấp để phổ biến kiến thức và kỹ
năng cần thiết.
Vingroup tin tưởng rằng để có thể đem lại
giá trị bền vững, lâu dài và cống hiến cho
xã hội, trước hết Vingroup phải là một
Tập đoàn tăng trưởng bền vững.