Chương 1
Vingroup năm 2021
và Thông điệp của
Tổng Giám đốc
Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi
Điểm nhấn năm 2021
Các sự kiện nổi bật năm 2021
Danh hiệu, giải thưởng năm 2021
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản
Chương 2
Giới thiệu Vingroup
Tổng quan Vingroup
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình quản trị
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Chương 4
Quản trị doanh nghiệp
Mô hình quản trị chung của Vingroup
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Báo cáo quản trị
Hoạt động kiểm toán nội bộ
Quản trị rủi ro
Thông tin cổ phiếu và
Quan hệ cổ đông
Chương 5
Phát triển bền vững
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển
bền vững tại Vingroup
Các hoạt động tiêu biểu năm 2021
Báo cáo và đánh giá của Ban Giám
đốc về các mục tiêu tăng trưởng
bền vững
Phụ lục – Quy chế về đảm bảo sự
minh bạch
Chương 3
Báo cáo Ban Giám đốc về
kết quả hoạt động kinh doanh
năm 2021 và kế hoạch
hoạt động năm 2022
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2021 và
triển vọng kinh tế năm 2022
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2021
Kế hoạch hoạt động năm 2022
Chương 6
Thông tin chung
Báo cáo của Ban Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Phụ lục 1 – Danh sách công ty con tại
ngày 31 tháng 12 năm 2021

Chương 5
Phát triển
bền vững
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển bền vững
tại Vingroup
Các hoạt động tiêu biểu năm 2021
Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc
về các mục tiêu tăng trưởng bền vững
Phụ lục – Quy chế về đảm bảo sự minh bạch
Tổ hợp Bến xe buýt điện VinBus tại Vinhomes Smart City (Hà Nội)

Tầm nhìn bền vững
Tại Vingroup, chúng tôi quan niệm rằng một doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả là một doanh
nghiệp có khả năng tạo ra những giá trị bền vững, đảm bảo sự phát triển không ngừng trong
tương lai.
Vingroup đặt mục tiêu là Tập đoàn hàng đầu trong các lĩnh vực kinh doanh, và là hạt nhân tạo ra những chuyển biến tích cực cho xã hội. Với định
hướng trên, chúng tôi đã đúc kết thành các nguyên tắc trong văn hóa, hoạt động và sử dụng làm thước đo đối với từng công ty thành viên và mỗi
cá nhân trong Tập đoàn.
Vinpearl Discovery Sealink Nha Trang (Khánh Hòa)
Đối với xã hội
•	Phấn đấu để đạt được những thành tích vượt
trội, qua đó đóng góp tích cực vào công cuộc
xây dựng đất nước và nâng cao hình ảnh Việt
Nam trên trường quốc tế
•	Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ
thiện để giúp đỡ những người có hoàn cảnh
khó khăn
Đối với người lao động
•		Coi trọng người lao động như là tài sản quý giá
nhất trong hệ thống
•		Xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp,
năng động, sáng tạo và nhân văn
Đối với khách hàng
Nhận thức sâu sắc rằng khách hàng chính là người mang lại lợi ích cho Tập đoàn, Vingroup lấy sự hài lòng
của khách hàng là thước đo thành công
Đối với cổ đông và đối tác
•	Tôn trọng và đề cao tinh thần hợp tác cùng
phát triển
•		Giữ chữ “TÍN”, cam kết xây dựng và phát triển
quan hệ hợp tác bền vững
•	Sống và tư duy tích cực, thể hiện trình độ văn
hóa cao, qua đó góp phần thúc đẩy sự phát
triển văn minh xã hội
•	Tiết kiệm tài nguyên và bảo vệ môi trường
•	Thực hành các chính sách phúc lợi ưu việt,
tạo điều kiện thu nhập cao và cơ hội phát triển
công bằng cho tất cả CBNV
•	 	Vingroup đặt chữ “TÂM” là nền tảng quan trọng
của việc kinh doanh, lấy khách hàng làm trung
tâm. Luôn đảm bảo khách hàng được tôn trọng
và được phục vụ với thái độ tận tâm và đúng mực
•	 	Vingroup giữ chữ “TÍN” với khách hàng trong mọi
lời nói và hành động. Luôn nỗ lực hết mình để
đảm bảo đúng và cao hơn các cam kết của mình
với khách hàng
•	 Vingroup lắng nghe để thấu hiểu khách hàng.
Nắm bắt xu thế, nâng cao chất lượng dịch vụ,
tạo ra sản phẩm mang tính dẫn dắt thị trường,
để đem lại cho khách hàng sự hài lòng và những
giá trị vượt trội
•	Từ năm 2022, Vingroup sẽ giảm tỷ lệ đóng góp
vào Quỹ Thiện Tâm từ 90% xuống 10%. Thay
vào đó Chủ tịch Tập đoàn và CBNV Vingroup sẽ
tiếp tục đồng hành cùng Quỹ Thiện Tâm để cân
bằng lợi ích của Vingroup, cổ đông và các đối
tác liên quan khác
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Vinschool luôn chủ động tìm kiếm và ứng dụng
công nghệ số trong phương pháp dạy và học.
Điển hình là mô hình học tập tích hợp được triển
khai trong hệ thống quản lý học trực tuyến
(Learning Management System) cho gần 26
nghìn học sinh tham gia, gồm 900 lớp học, hơn
15,7 nghìn khóa học, và hơn 1,4 triệu bài tập
cũng như bài đánh giá xét tuyển. Bên cạnh đó,
ứng dụng Vinschool One, với hơn 40 nghìn tài
khoản và 1,9 triệu lượt truy cập được đưa vào vận
hành nhằm tăng cường trao đổi, kết nối giữa nhà
trường và phụ huynh học sinh. Đặc biệt, trong
năm 2021, Vinschool đã cộng tác với Google
và Samsung triển khai chương trình thí điểm
Google vì Giáo dục lần đầu được thực hiện ở Việt
Nam, với mục đích nâng cao chất lượng dạy và
học qua công nghệ.
Vinschool chủ động tìm kiếm,
ứng dụng công nghệ nhằm
nâng cao chất lượng dạy và học
Cũng trong năm 2021, tận dụng thế mạnh về dạy
học tích hợp và nền tảng trực tuyến, nhằm hỗ
trợ giảm bớt ảnh hưởng của dịch bệnh đối với
học sinh, Vinschool đã phát động chương trình
“Không để học sinh nào bị gián đoạn việc học (No
Student Left Behind)” với gần 1 nghìn lớp học trực
tuyến cho học sinh cả nước, thu hút hơn 1 triệu
lượt truy cập ngay trong tuần đầu tiên.
Để nối dài tinh thần thể dục thể thao vì sức khỏe,
giáo dục và cộng đồng, Vinschool tiếp tục tổ
chức Giải chạy EDURUN 2021. Được tổ chức dưới
cả hai hình thức trực tiếp và trực tuyến, giải chạy
ghi dấu với những con số ấn tượng với 30 nghìn
người tham gia và tổng thành tích đạt được hơn
400 nghìn km, tương đương khoảng 10 vòng Trái
đất tính theo chu vi đường xích đạo.
Với sự chung sức, ủng hộ từ hàng nghìn phụ
huynh, học sinh, CBNV và các cá nhân, tổ chức
tham gia, giải chạy EDURUN 2021 đã gây quỹ
thành công 2,2 tỷ đồng. Vinschool sẽ sử dụng
nguồn ngân sách này để hỗ trợ cải tạo, xây dựng
trường, lớp cho trẻ em nghèo ở những vùng sâu,
vùng xa. Bên cạnh ý nghĩa nhân văn cao đẹp, giải
Vinschool kết nối hàng chục
nghìn người trong giải chạy
gây quỹ Edurun
chạy khuyến khích mọi người ý thức rõ tầm quan
trọng của việc rèn luyện sức khỏe, vượt qua
những giới hạn của bản thân để bắt đầu và duy
trì thói quen rèn luyện thể thao hàng ngày.
Ngoài khuôn khổ chương trình, Vinschool còn
triển khai dự án Học bổng Kiến tạo giúp nhiều em
học sinh xuất sắc, ham học, có hoàn cảnh khó
khăn đến từ nhiều địa phương trên cả nước được
hỗ trợ để tiếp cận các chương trình giáo dục
theo tiêu chuẩn quốc tế.
Trong năm 2021, VCCA đã tổ chức tám triển
lãm lớn và 33 hoạt động, sự kiện giáo dục nghệ
thuật, quy tụ hơn 160 nghệ sĩ uy tín trong nước
và quốc tế, tổ chức trưng bày hơn 350 tác phẩm
và đón gần 400 nghìn lượt khách tham quan.
Kể từ khi thành lập, các Triển lãm do VCCA thực
hiện liên tiếp được Bộ Văn hoá – Thể thao và
Du lịch bình chọn vào Top 10 sự kiện Mỹ thuật
– Nhiếp ảnh tiêu biểu toàn quốc hàng năm.
Đáng chú ý, Triển lãm nhiếp ảnh “Những ngã rẽ:
Góc nhìn từ châu Âu” được VCCA phối hợp cùng
L’Espace – Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội,
mang tới các tác phẩm của những nghệ sĩ thuộc
tám quốc gia châu Âu, góp phần khuyến khích
trao đổi hợp tác nghệ thuật trên các nền tảng
VCCA tiếp tục lan tỏa tình yêu
nghệ thuật tới cộng đồng
giữa Việt Nam và châu Âu. Với vai trò nâng tầm
nghệ thuật Việt Nam để vươn ra thế giới, VCCA
đã tổ chức thành công Chương trình “Lưu trú và
sáng tác nghệ thuật Phú Quốc United Center”
nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa nghệ thuật và
tăng giá trị sáng tạo trong quần thể Phú Quốc
United Center, hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến
hấp dẫn hàng năm, thu hút khách du lịch yêu
nghệ thuật trong nước và quốc tế.
Sản phẩm Trợ lý bác sĩ DrAidTM sử dụng trí tuệ
nhân tạo để hỗ trợ chẩn đoán và điều trị Covid-19
do VinBrain phát triển đã vượt qua nhiều đối thủ
trong khu vực để được vinh danh Giải Vàng ở
hạng mục Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp
trong khuôn khổ lễ trao giải thưởng ASEAN về
Công nghệ thông tin và truyền thông – ASEAN
ICT Awards (AICTA) 2021.
Sản phẩm Trợ lý bác sĩ với khả năng hỗ trợ chẩn
đoán và điều trị Covid-19 dựa trên ảnh X–quang
ngực thẳng, được ra đời dựa trên Đề tài nghiên
cứu của Cục Quản lý Khám chữa bệnh Bộ Y tế và
Sản phẩm trợ lý bác sĩ DrAidTM
của VinBrain nhận Giải Vàng trong
hạng mục Trách nhiệm xã hội
của doanh nghiệp tại
Asean ICT Awards 2021
Công ty VinBrain. Sau gần nửa năm chính thức
triển khai, DrAidTM đã hỗ trợ chẩn đoán và theo
dõi điều trị miễn phí cho hơn 11 nghìn bệnh nhân
Covid-19, giúp giảm nguy cơ lây nhiễm cộng đồng
và giảm bớt tỷ lệ tử vong. Sản phẩm đã gây ấn
tượng mạnh với hội đồng Ban giám khảo AICTA ở
tính nhân văn của sản phẩm, thể hiện qua hành
trình hỗ trợ các bác sĩ trong cuộc chiến với làn
sóng Covid-19 thứ tư tại Việt Nam.
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Thông điệp Giải thưởng VinFuture:
Vào tháng 12 năm 2020, Quỹ VinFuture được thành lập với sứ mệnh gây dựng một tương lai tươi đẹp
nơi các nghiên cứu khoa học và đổi mới công nghệ mang lại những thay đổi tích cực cho cuộc sống
của con người, tạo ra một thế giới bình đẳng, công bằng và bền vững hơn cho các thế hệ mai sau.
Giải thưởng VinFuture lần thứ nhất đã thu hút được 1,2 nghìn đối tác, đến từ 654 trường đại học
hàng đầu của các châu lục, 42 viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia và thành viên, 51 viện nghiên cứu và
71 chủ nhân các giải thưởng danh giá. Giải đã nhận được gần 600 đề cử, tới từ 60 quốc gia trải khắp
sáu châu lục, bàn về các vấn đề hàng đầu trong đại dịch toàn cầu, năng lượng, vật liệu, biến đổi khí
hậu, an ninh lương thực, và các công nghệ toàn cầu mới.
Vào tháng 01 năm 2022, Lễ trao giải VinFuture lần thứ thứ nhất đã được tổ chức tại Hà Nội, góp phần
lan tỏa và truyền cảm hứng cho tầm nhìn và sứ mệnh của Quỹ VinFuture khắp sáu châu lục.
Tại lễ trao giải VinFuture lần thứ nhất, giải thưởng
chính trị giá 70 tỷ đồng đã được trao cho những
nghiên cứu mang tính bước ngoặt và đột phá
công nghệ giúp nâng cao chất lượng sống con
người. Các nhà khoa học đoạt giải là bà Katalin
Kariko, ông Drew Weissman và ông Pieter Cullis
với phát minh công nghệ mRNA sử dụng trong
việc sản xuất vắc-xin phòng Covid-19. Ba giải
thưởng đặc biệt trị giá 11,5 tỷ đồng mỗi giải đã
được trao cho (1) Nhà khoa học từ các Quốc gia
đang phát triển, là Giáo sư Salim Abdool Karim và
Giáo sư Quarraisha Abdool Karim, với công trình
nghiên cứu giúp ngăn nguy cơ lây nhiễm HIV và
giảm gánh nặng bệnh AIDS, (2) Nhà khoa học nữ,
là Giáo sư Zhenan Bao (Mỹ) với công trình nghiên
cứu các vật liệu điện tử hữu cơ có đặc tính của
da người, và (3) Nhà khoa học trong các lĩnh vực
tiên phong, là Giáo sư Omar Yaghi (Mỹ) với công
trình tiên phong khám phá ra vật liệu khung
cơ-kim (MOFs).
Sự kiện này không những là tâm điểm của giới khoa
học công nghệ Việt Nam và toàn cầu, nâng tầm và
định vị Việt Nam trên bản đồ khoa học công nghệ
thế giới mà còn là sân khấu nghệ thuật đẳng cấp
với sự xuất hiện của những nghệ sỹ đỉnh cao. Sự
kiện cũng được nhắc đến ở 3 nghìn bài báo trong
và ngoài nước với các tin bài quốc tế đặc sắc từ
CNN, Technode Global, The Statesman, The World
University Rankings, đến Tech Times.
Cùng với lễ trao giải, VinFuture đã tổ chức tuần lễ
Khoa học – Công nghệ. Đây là dịp để Hội đồng giải
thưởng, Hội đồng sơ khảo, cùng các chủ nhân giải
thưởng giao lưu, tọa đàm, và truyền cảm hứng về
điều đã thôi thúc họ chinh phục con đường nghiên
cứu đầy thử thách, khoảnh khắc họ tìm ra hướng
đi, những khó khăn mà họ đã vượt qua, và sự thay
đổi trong cuộc sống con người trước và sau phát
minh của họ. Buổi giao lưu khuyến khích sự tương
tác đa chiều với các đại biểu đặc biệt là với các nhà
nghiên cứu, sinh viên tài năng và các doanh nhân,
cũng như cộng đồng khởi nghiệp.
GIẢI THƯỞNG KHOA HỌC CÔNG NGHỆ TOÀN CẦU ĐẦU TIÊN TẠI VIỆT NAM
Một trong những giải thưởng thường niên lớn nhất về khoa học
và công nghệ trên thế giới
Là giải thưởng Khoa học công nghệ lớn nhất châu Á và là một trong những giải thưởng có ảnh hưởng
nhất trên thế giới
Hướng tới tầm nhìn xa, tập trung vào giải quyết các thách thức toàn cầu gắn với các Mục tiêu Phát
triển Bền vững của Liên hợp quốc
Tiếp cận sáng tạo và khác biệt nhằm thúc đẩy và hỗ trợ ba khía cạnh ít được quan tâm: Phụ nữ
trong khoa học, Khoa học đổi mới từ các nước đang phát triền, và Lĩnh vực nghiên cứu tiên phong
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Mang một sứ mệnh cao cả – tạo ra những thay đổi tích cực trong cuộc sống hàng ngày của hàng triệu
người trên toàn cầu
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Báo cáo và đánh giá của
Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững
Tối ưu kinh tế để tăng trưởng một cách hiệu quả và bền vững
Trong năm 2021, Tập đoàn tiếp tục triển khai các chương trình, hành động cụ thể và thiết thực, theo sát định hướng chiến lược phát triển
bền vững đến năm 2023.
Thông tin chi tiết về chiến lược phát triển bền vững xem tại Chương Phát triển Bền vững – Mục Chiến lược phát triển Bền vững – Trang 176.
Đảm bảo hiệu suất
kinh tế và
tăng trưởng
hiệu quả, bền vững
Duy trì vị thế
dẫn đầu trong các
lĩnh vực kinh doanh
Duy trì nguồn doanh thu, lợi nhuận thường xuyên, ổn định
Cơ cấu vốn hợp lý, tăng cường hiệu quả sử dụng vốn
Năm 2021, Tập đoàn tiếp tục bám sát chiến lược
dịch chuyển cơ cấu doanh thu, tăng tỷ trọng
doanh thu thường xuyên thông qua việc đưa vào
vận hành các dự án văn phòng và bất động sản
công nghiệp.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo Ban Giám
đốc về Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2021 và Kế
hoạch hoạt động năm 2022 – Mục Kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2021 – Trang 88.
Dù mới tham gia vào lĩnh vực Công nghiệp trong
bốn năm trở lại đây, Vingroup đã cho ra mắt những
dòng sản phẩm ô tô, xe máy điện, xe buýt điện
được ưa chuộng nhất trên thị trường. Ngoài ra,
Vingroup tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu trong lĩnh
vực Bất động sản khi liên tục tạo ra những siêu
phẩm bất động sản tại những vị trí đắt giá, có
tính thanh khoản cao. Hệ sinh thái dịch vụ và sản
Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo Ban Giám
đốc về Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2021 và Kế
hoạch hoạt động năm 2022 – Mục Kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2021 – Trang 88.
phẩm của Tập đoàn là một trong những yếu tố
quan trọng giúp Vingroup củng cố vị thế số một
trong các lĩnh kinh doanh khác của Tập đoàn.
Vingroup luôn tối ưu hóa, sử dụng hợp lý cơ cấu
vốn của Tập đoàn. Nguồn vốn phục vụ hoạt động
kinh doanh của Tập đoàn được linh hoạt kết hợp
với nguồn vốn chủ, vốn nợ trong nước và ngoài
nước đảm bảo tối đa hiệu quả chi phí vốn.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Vingroup năm 2021 và
Thông điệp của Tổng Giám đốc – Mục Các sự kiện nổi
bật năm 2021 – Trang 12.
Tuân thủ các chuẩn mực về bảo vệ môi trường trong phát triển
dự án
Đóng góp
bền vững cho
nền kinh tế
Tăng trưởng của Tập đoàn gắn liền với trách
nhiệm xã hội. Vingroup nằm trong Top 10 Doanh
nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam năm 2020
theo danh sách được Tổng cục thuế công bố
vào tháng 12 năm 2021. Ngoài ra, Vingroup cũng
được vinh danh là Doanh nghiệp tư nhân lớn
nhất Việt Nam năm 2021, Top 10 Doanh nghiệp
lớn nhất Việt Nam theo Vietnam Report, và
Top 2000 Công ty niêm yết lớn nhất thế giới
năm 2021 do Forbes bình chọn.
Lựa chọn nhà
cung cấp
Vingroup tiếp tục hợp tác, liên kết với hàng nghìn
nhà cung cấp uy tín trong và ngoài nước. Do đó,
việc quản trị nhà cung cấp và đối tác được coi là
vững của Tập đoàn. Các nhà cung cấp, đối tác
được Vingroup lựa chọn phải đảm bảo đáp ứng
nhiều tiêu chí về tuân thủ quy định pháp luật,
tiêu chuẩn chất lượng đối với nguyên vật liệu và
linh kiện đầu vào, năng lực và tiêu chuẩn về bền
vững như vấn đề lao động, ảnh hưởng đến mặt xã
hội và đảm bảo về môi trường. Việc lựa chọn nhà
cung cấp, đối tác sẽ được thực hiện thông qua
quá trình đánh giá nghiêm ngặt của bộ phận đấu
thầu Tập đoàn. Cụ thể, trong quy trình lựa chọn,
đề xuất chỉ định nhà cung cấp phục vụ hoạt động
sản xuất công nghiệp, bản đánh giá về an toàn,
sức khỏe, môi trường là phần nội dung bắt buộc.
Thêm vào đó, một trong các tiêu chí lựa chọn đối
tác, nhà cung cấp ở lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng
và Y tế là các đơn vị có sản phẩm hoặc nguyên
liệu thân thiện với môi trường.
Lựa chọn và
triển khai dự án
Yếu tố bền vững được phản ánh trong hoạt động
đầu tư của Vingroup ngay từ khâu lựa chọn dự án.
Việc nghiên cứu đánh giá và xử lý các rủi ro của dự
án đầu tư giúp Vingroup nhìn nhận và giảm thiểu
được những nguy cơ tiềm tàng có thể gây ảnh
hưởng tiêu cực lên môi trường và xã hội. Do đó,
trong các báo cáo đánh giá khả thi của dự án, tác
động môi trường và cộng đồng là một nội dung Tập
đoàn đặc biệt quan tâm.
Trong quá trình triển khai dự án, yếu tố bền vững
cũng được quán triệt xuyên suốt mọi giai đoạn.
Ngay từ khâu thiết kế, mục tiêu công trình xanh đã
được đặt lên hàng đầu với những thiết kế tiết kiệm
năng lượng, có cảnh quan thoáng đãng và mật độ
cây xanh cao.
Ở lĩnh vực Công nghiệp, Vingroup tập trung vào
các sản phẩm hiện đại và thân thiện với môi
trường như xe máy điện, ô tô điện và xe buýt
điện. Với mục tiêu tiết kiệm năng lượng, tổ hợp
sản xuất VinFast được thiết kế thân thiện với
môi trường. Để thực hiện trách nhiệm của doanh
nghiệp đối với cộng đồng xung quanh tổ hợp sản
xuất tại Hải Phòng và những người dân bị ảnh
hưởng bởi dự án, VinFast đã triển khai kế hoạch
tham vấn các bên liên quan, tham gia quản lý,
bảo tồn, bảo vệ di sản văn hóa khỏi các tác động
tiềm tàng của dự án. Đồng thời, Công ty cũng
xây dựng quy trình giải quyết khiếu nại cộng
đồng và công bố rộng rãi tới các Chính quyền địa
phương cũng như các bên liên quan.
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Các dự án bất động sản như các Đại đô thị
Vinhomes ở các quận vệ tinh của Hà Nội đều được
thiết kế với mật độ xây dựng thấp, chỉ khoảng 15%
– 19%, dành phần lớn quỹ đất cho không gian xanh
và mặt nước, tiện ích công cộng. Các điểm nhấn
đặc biệt ấn tượng như biển hồ nước mặn 6,1ha, hồ
lớn trung tâm 24,5ha cùng công viên và cây xanh
góp phần kiến tạo một khuôn viên thiên nhiên
mát lành cho cư dân, cải thiện khí hậu và tạo nên
không gian công cộng lý tưởng. Bên cạnh đó, các
dự án cũng chú trọng tích hợp nhiều tiện ích như
hệ thống máy tập và sân thể thao, công viên BBQ
để khuyến khích các hoạt động thể chất và tương
tác ngoài trời, cải thiện sức khỏe cộng đồng. Với
những thành tích đạt được trong những năm qua,
Vinhomes tự tin tiếp tục triển khai các Đại đô thị
trong tương lai với định hướng không phát thải
và đáp ứng tiêu chuẩn công trình xanh Quốc tế
Net–Zero. Bằng việc phát triển các đô thị sinh thái,
xanh và thông minh, Vinhomes cam kết đồng hành
cùng Chính phủ trong mục tiêu “không phát thải
khí nhà kính” vào năm 2050.
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl thường
xuyên tổ chức các hoạt động làm sạch khu vực
xung quanh, các bãi biển lân cận trong quá trình
triển khai xây dựng và quản lý vận hành các dự án,
nhằm góp phần bảo vệ môi trường, tạo hiệu ứng
lan tỏa và tăng nhận thức về việc giữ sạch biển,
bãi biển. Vinpearl cũng đề ra những kế hoạch hành
động cụ thể và tạo tiêu chuẩn khác biệt trong
hoạt động vận hành kinh doanh của Công ty như
đặt chỉ tiêu tiết kiệm năng lượng, xây dựng bộ định
mức về nước sinh hoạt và nước tưới cây cho từng
cơ sở và mỗi vùng và yêu cầu các cơ sở cam kết
tiết kiệm năng lượng theo chỉ tiêu được giao, phân
tích lượng điện, nước tiêu thụ hàng tháng để tìm
ra nguyên nhân lãng phí và đề xuất giải pháp tiết
kiệm hiệu quả. Đồng thời, Vinpearl không ngừng
tìm tòi, sáng tạo các biện pháp bảo vệ môi trường
theo cách tự nhiên nhất có thể. Một trong các
biện pháp đã áp dụng là sử dụng muối biển để
ngăn chặn và loại bỏ sự phát triển và lan rộng của
cỏ dại và các giống cỏ lạ bên ngoài trên các sân
golf thay vì hóa chất.
Trong lĩnh vực Y tế, hệ thống bệnh viện Vinmec
tuân thủ nghiêm ngặt việc tổ chức phân loại,
thu gom và lưu giữ theo đúng quy định các loại
chất thải phát sinh trong hoạt động chuyên môn.
Chất lượng nước thải đầu ra luôn được kiểm soát
thường xuyên và luôn đạt hoặc vượt tiêu chuẩn
theo quy định về môi trường thông qua hệ thống
xử lý nước thải được đầu tư quy mô, sử dụng công
nghệ bể xử lý sinh học. Các biện pháp phòng
chống cháy nổ, an toàn phòng xét nghiệm, an
toàn bức xạ, an toàn thực phẩm cũng được quy
định, hướng dẫn, đào tạo và giám sát thực hiện
chặt chẽ ở quy mô toàn hệ thống theo các tiêu
chuẩn cao nhất của quốc tế.
DIỆN TÍCH HỒ LỚN
TRUNG TÂM
DIỆN TÍCH BIỂN HỒ
NƯỚC MẶN
Sản phẩm và
dịch vụ của
Tập đoàn
Toàn bộ sản phẩm của Vingroup đều được kiểm
soát chặt chẽ về chất lượng và được xây dựng
bền vững của Tập đoàn.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Giới thiệu Vingroup –
Mục Lĩnh vực kinh doanh – Trang 38.
Đặt yếu tố Môi trường – Xã hội – Quản trị làm trọng tâm
Môi trường
Trong hoạt động vận hành, Vingroup chú trọng
vào việc nâng cao nhận thức của CBNV về bảo
vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu,
kiểm soát hệ thống xử lý chất thải tại các tòa nhà
Vingroup – đảm bảo giảm thiểu lãng phí năng
lượng và tài nguyên thiên nhiên, qua đó góp phần
giảm thiểu cường độ phát thải khí nhà kính. Năm
Quản lý, hạn chế phát sinh khí thải, rác thải
2021, Vingroup tiếp tục phát huy vai trò là một
trong những thành viên sáng lập Chương trình
“Đối tác Hành động quốc gia về nhựa và Rác thải
nhựa Đại dương – NPAP”, hướng tới mục tiêu giảm
bền vững kinh tế biển của Việt Nam đến năm 2030
của Chính phủ.
Tại Vingroup, yếu tố bền vững luôn được coi trọng trong tất cả mọi hoạt động của doanh nghiệp. Toàn bộ chuỗi giá trị từ cung ứng đầu vào
đến hoạt động kinh doanh và các yếu tố đầu ra đều được xem xét trên ba khía cạnh: Môi trường – Xã hội – Quản trị.
Ngày 02 tháng 12 năm 2021, Tổng Giám đốc
Nguyễn Việt Quang đại diện Tập đoàn đã tham
gia chương trình này với tư cách là thành viên
Nhóm công tác triển khai và định hướng chiến
lược chương trình. Với vai trò này, Vingroup có cơ
hội chia sẻ kinh nghiệm của mình với cộng đồng
doanh nghiệp; góp phần hỗ trợ xây dựng, triển
khai thực hiện nền kinh tế tuần hoàn, giảm thiểu
ô nhiễm rác thải nhựa tại Việt Nam.
Trong lĩnh vực Công nghiệp, toàn bộ lượng khí thải,
nước thải từ các khu vực sản xuất được xử lý bởi
các hệ thống xử lý công nghệ cao đã được Bộ Tài
Nguyên và Môi trường thẩm định, đáp ứng đầy đủ
các tiêu chuẩn xả thải. Công ty đã xây dựng và
đang áp dụng hệ thống quản lý môi trường theo
tiêu chuẩn ISO 14001:2015, và lưu trữ, thu gom,
phân loại, xử lý toàn bộ rác thải và chất thải phát
sinh theo Thông tư 22/2022/TT–BTNMT và Nghị
định 08/2022/NĐ–CP. Bên cạnh đó, VinFast đã
cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn Quốc tế (IFC
performance standards) trong việc quan trắc và
kiểm soát khí thải và nước thải ra môi trường.
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl đã xây
dựng các trạm quan trắc nước thải tự động ở các
cơ sở có khối lượng nước thải lớn, lập kế hoạch
thẩm định, kiểm soát chặt chẽ, tái sử dụng nước
thải sau xử lý, cải tạo hệ thống bơm, bể chứa, hồ
chứa thu gom nước thải sau xử lý đạt Quy chuẩn
kỹ thuật Quốc gia QCVN 14:2008/BTNMT của Nhà
nước. Lượng nước thải tái sử dụng cho mục đích
tưới cây trong các khu nghỉ dưỡng đạt từ 28 – 35%
tổng lượng nước sinh hoạt của các cơ sở, giúp hạn
chế việc khai thác nước ngầm và nước trong các
hồ dự trữ. Đối với rác thải, Vinpearl phân loại và thu
gom chất thải rác theo nhiều loại để xác định nếu
các vật tư, thiết bị không tận dụng được mới tiến
hành hủy bỏ nhằm giảm thiểu lượng phát thải. Khí
thải từ hệ thống xử lý nước thải tập trung cũng
được thu gom về hệ thống tháp xử lý khí thải trước
khi thải ra môi trường.
Trong lĩnh vực Y tế, phương tiện thu gom chất thải
rắn trong hệ thống bệnh viện và phòng khám của
Vinmec được trang bị đầy đủ. Vinmec duy trì chất
lượng nước thải đầu ra đạt Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia, lắp đặt hệ thống xử lý khí thải lò hơi đạt
Quy chuẩn kỹ thuật nước thải công nghiệp. Toàn
bộ chất thải lỏng được xử lý sạch tại hệ thống xử lý
tập trung của bệnh viện, sau đó xả về nhà máy xử
lý nước thải của địa phương theo đúng quy định.
Rác thải lây nhiễm và nguy hại được xử lý bởi các
nhà thầu có đủ năng lực theo quy định của pháp
luật. Vinmec quản lý nguồn nước chặt chẽ theo
đúng quy định của Luật Tài nguyên, đảm bảo
không tái sử dụng nước trong hoạt động của bệnh
viện, thực hiện thau rửa bể nước, sục rửa đường
ống nước sinh hoạt nhằm giảm thiểu nguy cơ
nhiễm khuẩn đường nước.
MỨC TIÊU THỤ NĂNG
LƯỢNG TRÊN ĐẦU
SẢN PHẨM
Ý thức bảo vệ môi trường luôn được đề cao trong
tất cả mọi hoạt động của Tập đoàn. Tại toàn bộ
các cơ sở trong hệ thống, Vingroup kiểm soát
mức tiêu thụ năng lượng, điện nước và triển khai
các sáng kiến, chiến dịch tiết kiệm năng lượng để
giảm thiểu tối đa mức tiêu thụ này. Một số hoạt
động tiêu biểu bao gồm sử dụng bóng đèn LED
tiết kiệm năng lượng, lắp đặt bổ sung các cảm
biến di chuyển tại các khu vực công cộng để tự
động bật tắt điện khi có / không có người.
Trong lĩnh vực Công nghiệp, VinFast tiên phong
trong việc tái sử dụng một phần nước thải
đã được xử lý để tưới cây xanh, thảm cỏ trong
khuôn viên nhà máy, sáng kiến này đã tiết kiệm
khoảng 120 nghìn m3 nước sạch/năm. Là đơn
vị sử dụng năng lượng trọng điểm, tổ hợp sản
xuất VinFast Hải Phòng luôn tuân thủ chặt chẽ
Luật sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
Tiết kiệm tài nguyên và năng lượng trong các dự án của Vingroup
số 50/2010/QH12 do Quốc hội ban hành ngày 17
tháng 06 năm 2010 nhằm sử dụng năng lượng
tiết kiệm, hiệu quả hơn. Trong năm 2021, VinFast
tiếp tục triển khai chương trình quản lý tiết kiệm
năng lượng và bảo tồn nước, đồng thời thuê đơn
vị tư vấn độc lập để tiến hành kiểm toán năng
lượng theo quy định của Luật sử dụng năng
lượng tiết kiệm và hiệu quả. Ngoài ra, VinFast
tiếp tục thực hiện các giải pháp tối ưu các quá
trình sản xuất và vận hành máy móc. Tiêu biểu
như tại xưởng sơn ô tô, nhà máy điều chỉnh và tối
ưu thời gian bật, tắt quạt tuần hoàn, quạt hút,
quạt cấp trong khi khởi động, vận hành và dừng
dây chuyền sơn ô tô để giảm mức tiêu thụ năng
lượng điện/sản phẩm. Thống kế cho thấy mức
tiêu thụ năng lượng trên đầu sản phẩm đã giảm
hơn 20% đối với ô tô và hơn 15% đối với xe máy
điện so với mức tiêu thụ năm 2020.
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Ở lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl tiết giảm
cường độ ánh sáng khu vực hành lang và khối
phòng, ưu tiên vận hành các hệ thống có công
suất lớn. Vinpearl cũng thực hiện lắp đặt các vòi
cảm ứng và điều chỉnh lượng nước vừa đủ trong
tất cả các két nước vệ sinh ở khu vực công cộng
để kiểm soát và giảm thiểu lượng nước tiêu thụ.
Đối với tiêu thụ điện, Vinpearl lên phương án lắp
đặt giải pháp xử lý nước tháp giải nhiệt bằng công
nghệ điện từ trường E–water nâng cao hiệu suất
thiết bị lạnh, giảm chi phí vận hành, tiết kiệm năng
lượng và giảm hóa chất thải ra môi trường. Đồng
thời, Vinpearl thay thế toàn bộ máy lạnh sử dụng
loại gas tiết kiệm năng lượng hơn và ban hành quy
định cài đặt nhiệt độ chuẩn cho hệ thống điều hòa
các khu vực dịch vụ. Bên cạnh đó, Vinpearl còn
thực hiện chuyển đổi khóa phòng sang khóa từ
có gắn chip nhằm tiết kiệm điện năng khi khách ra
khỏi phòng. Đối với tiêu thụ nước, Vinpearl đầu tư
hệ thống tưới tự động, bán tự động, xây dựng định
mức nước vận hành của hệ thống nhằm sử dụng
nước hiệu quả nhất trong việc tưới cây, cỏ xanh.
Để giảm thiểu được lượng nước tiêu thụ trong mùa
đông, mùa mưa nhiều, Vinpearl lập kế hoạch tận
dụng nguồn nước mưa phục vụ cho các hoạt động
vận hành. Đối với tiêu thụ hóa chất, phân bón,
Vinpearl đào tạo, hướng dẫn CBNV cách sử dụng
phân bón hóa chất khoa học, hiệu quả. Bộ phận
Cung ứng vật tư có trách nhiệm chọn đúng chủng
loại, đảm bảo chất lượng, xây dựng tiêu chuẩn
quy định tần suất, mức độ sử dụng phân bón hóa
chất, và vận dụng nguồn thực phẩm dư thừa hoặc
nguyên vật liệu nông nghiệp để làm phân vi sinh
thân thiện với môi trường.
Vingroup hiểu rõ tầm quan trọng của việc bảo vệ
môi trường trong quá trình thiết kế, xây dựng và
khai thác các tổ hợp du lịch, TTTM, khu đô thị,
văn phòng và căn hộ. Mỗi dự án mới đều được quy
hoạch bài bản, khoa học, đồng bộ trong thiết kế
bảo vệ môi trường, khai thác tối đa thế mạnh thiên
nhiên bằng cách tôn tạo và phát huy lợi thế không
gian sẵn có.
Đối với lĩnh vực Sản xuất Công nghiệp, Tập đoàn
Vingroup cũng định hướng sản phẩm tập trung
phát triển trong tương lai là xe máy điện, xe ô tô
điện, xe buýt điện nhằm góp phần tiết kiệm năng
lượng, bảo vệ môi trường. Theo một kết quả khảo
sát từ Trung tâm Tiết kiệm Năng lượng Thành phố
Hồ Chí Minh, nếu thay xe máy xăng bằng xe máy
điện, cứ mỗi km hành trình người dùng sẽ giảm
được 1,7206 kg CO₂ vào bầu khí quyển. Chính vì vậy,
ưu tiên hàng đầu của VinFast hiện nay là học hỏi,
nghiên cứu các công nghệ mới để nhanh chóng
đưa sản phẩm ô tô, xe máy, xe buýt điện thương
hiệu Việt ra thị trường nhằm giảm thiểu lượng khí
thải độc hại ra môi trường.
Đối với lĩnh vực Bất động sản, không gian xanh
luôn là những điểm nhấn không thể thiếu trong
mỗi dự án của Vingroup. Mật độ xây dựng thấp,
diện tích cây xanh và mặt nước chiếm tỷ lệ lớn
trong tổng thể dự án và được sắp xếp hợp lý, kiến
tạo những không gian sống hiện đại chan hòa với
thiên nhiên. Các dự án tiêu biểu như Vinhomes
Green Bay, Vinhomes The Harmony, Vinhomes
Kiến tạo sản phẩm xanh, không gian sống gần gũi với thiên nhiên,
góp phần bảo vệ môi trường
Grand Park, Vinhomes Smart City và Vinhomes
Ocean Park đều duy trì tỷ lệ cây xanh cao, tận
dụng tối đa lợi thế vị trí dự án để xây dựng hệ sinh
thái, hình thành phố đi bộ, khoảng xanh, quảng
trường công cộng trong khuôn viên dự án. Đặc
biệt, dự án Đại đô thị Vinhomes Ocean Park với
diện tích đất cây xanh, mặt nước chiếm 117ha
giúp tạo nên một môi trường sống đáng mơ ước
cho cư dân. Toàn khu đô thị Vinhomes Ocean
Park còn được đầu tư nhà máy xử lý nước thải với
công suất 38 nghìn m3/ngày đêm giúp xử lý toàn
bộ nước thải của cả khu đô thị trước khi xả thải ra
hệ thống sông ngòi, góp phần bảo vệ môi trường
Huyện Gia Lâm. Ngoài ra, các tòa nhà cao tầng
như Vinhomes Skylake, Vinhomes Golden River
hay Vinhomes Metropolis đều được thiết kế để
tối ưu tầm nhìn và ánh sáng tự nhiên. Giải pháp
điều hòa trung tâm, kính Low–E giúp hạn chế tia
UV và điện năng tiêu thụ được triển khai tại nhiều
dự án cũng nằm trong định hướng sản phẩm thân
thiện môi trường. Các công trình của Vingroup
đều là những khu đô thị sinh thái tạo nên điểm
nhấn “xanh” tại mỗi tỉnh thành trên khắp cả nước.
Năm 2021, tòa văn phòng TechnoPark Tower tại
Vinhomes Ocean Park đã xuất sắc được vinh danh
ở hạng mục Trung tâm thông minh nhất tại giải
thưởng quốc tế danh tiếng IBcon Digie Awards
2021(Hoa Kỳ), và đạt chứng chỉ Công trình Xanh
Leed Platinum phiên bản V4 do Hội đồng Công
trình Xanh Hoa Kỳ đánh giá, hiện thực hóa mục
tiêu trở thành một trong 10 tòa nhà thông minh
nghìn m3/ngày đêm
CÔNG SUẤT XỬ LÝ
NƯỚC THẢI TẠI
VINHOMES
OCEAN PARK
cá thể mới
ĐƯỢC RA ĐỜI TẠI
VINPEARL SAFARI
PHÚ QUỐC
nhất thế giới. Các trụ cột chính bao gồm An ninh
thông minh, Quản lý Vận hành thông minh và Ứng
dụng thông minh được đầu tư đồng bộ, hướng tới
mục tiêu tiết kiệm năng lượng, tối ưu hóa các tiện
ích và đảm bảo môi trường làm việc tiêu chuẩn
xanh. Hệ thống chiếu sáng và điều hòa thông
minh của tòa nhà được tích hợp gần 8,6 nghìn
cảm biến cho phép tự động bật, tắt, điều chỉnh
ánh sáng và kiểm soát nhiệt độ, độ ẩm, nồng độ
CO/CO₂ ở từng khu vực, giúp tiết kiệm đáng kể chi
phí năng lượng. TechnoPark Tower là một trong
số ít các tòa nhà văn phòng tại châu Á được thiết
kế và vận hành theo tiêu chuẩn LEED Platinum –
cấp độ cao nhất của hệ thống tiêu chuẩn công
trình xanh Hoa Kỳ, theo tính toán giúp tiết kiệm
đến 17,4% tổng năng lượng tiêu thụ hàng năm so
với mức cơ bản. Tòa nhà được phủ kính hộp tiết
kiệm năng lượng Low–E dày 26mm kết hợp vách
thạch cao chống cháy bên trong chống truyền
nhiệt hai chiều. Mạng lưới điện năng của tòa tháp
được trang bị hệ thống tấm quang năng rộng 3
nghìn m2 nổi trên mặt hồ nước liền kề, cung cấp
nguồn năng lượng xanh lên tới 600 kWp.
Đối với lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl tiếp tục
thực hiện dự án Go Green nhằm hạn chế tối đa việc
sử dụng nhựa, túi nilon dùng một lần và chuyển đổi
hầu hết vật dụng sang loại chất liệu thân thiện
với môi trường. Vinpearl đã triển khai trên toàn
hệ thống việc sử dụng 100% ống hút giấy hoặc
bột gạo, tấm lót thùng rác, hộp đựng đồ ăn bằng
bã mía, bộ dao – thìa – nĩa bằng nhựa vi sinh, lược,
bàn chải, dao cạo râu tre, rơm rạ, túi đựng đồ bằng
vải, bột ngô thay cho các vật dụng bằng nhựa,
nilon khác. Kể từ tháng 02 năm 2020, Vinpearl đã
xây dựng bộ tiêu chuẩn vật tư tiêu hao khô và ướt,
như trà, cà phê, khăn, thân thiện với môi trường áp
dụng cho toàn hệ thống và tiếp tục được áp dụng
trong năm 2021. Song song với đó, VinWonders
triển khai dự án Năng lượng mặt trời tại Safari Phú
Quốc có thiết kế thân thiện môi trường, cung cấp
45% sản lượng điện cần thiết của cơ sở, tương
đương gần 693 nghìn Kwh/năm. Trong năm 2022,
VinWonders Phú Quốc cũng đặt mục tiêu triển
khai dự án năng lượng mặt trời, cung cấp điện bổ
sung cho khu vực Cung điện Hải Vương sắp khai
trương và các khu vận hành vui chơi giải trí hiện
tại, dự kiến sản lượng cung cấp đáp ứng 70%
lượng điện vận hành.
Tại Vinpearl Safari, các công tác thú y, tiêu chuẩn
chăm sóc và phúc trạng động vật luôn được nâng
cao và ưu tiên hàng đầu để tạo ra môi trường sống
gần tự nhiên nhất, đảm bảo động vật khỏe mạnh,
sinh trưởng và phát triển tốt. Kết quả được chứng
minh khi nhiều loài thú quý hiếm, nằm trong sách
đỏ liên tục ra đời. Chỉ tính riêng vườn thú Vinpearl
Safari Phú Quốc, trong năm 2021 đã có 282 cá thể
mới ra đời, trong đó có rất nhiều loại động vật quý
hiếm như: hổ Bengal, tê giác trắng, hươu cao cổ,
voọc bạc Đông Dương, cầy mực, linh dương sừng
thẳng Ả Rập, vượn cáo đuôi khoang. Vinpearl
Safari vinh dự là một trong ba vườn thú đầu tiên
của Hiệp hội Vườn thú Đông Nam Á (Southeast
Asian Zoos and Aquariums Association) nhận
chứng chỉ của hiệp hội về đảm bảo điều kiện phúc
trạng động vật theo tiêu chuẩn quốc tế. Vinpearl
Safari còn là vườn thú duy nhất tại Việt Nam có khả
năng tiếp nhận, chăm sóc, bảo tồn nhiều loại động
vật từ nhiều dạng môi trường khác nhau trên thế
giới. Trong năm 2022, mục tiêu của Vinpearl Safari
là tham gia trực tiếp vào các công tác cứu hộ động
vật hoang dã, đẩy mạnh các công tác giáo dục,
truyền thông nhằm nâng cao nhận thức của cộng
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Năm 2021, tiếp tục sứ mệnh xây dựng đội ngũ
nghiên cứu, kỹ sư công nghệ chất lượng cao, có
kỹ năng giải quyết các bài toán thực tiễn, VinAI
tiếp tục tuyển sinh và đào tạo chương trình “AI
Residency” nhằm ươm mầm tài năng AI cho Việt
Nam. Trong đó, sáu thực tập sinh nhận được 19
học bổng Tiến sĩ tại các trường Top 20 thế giới
về Khoa học máy tính. Tính đến hết năm 2021,
chương trình này đã tuyển sinh được sáu khóa,
trong đó một số thực tập sinh là tác giả/đồng
tác giả của 24 công trình được công bố tại các
hội thảo hàng đầu trên thế giới.
Tài trợ, đào tạo nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành  khoa học
công nghệ
Cũng trong năm 2021, VinBrain tiếp tục triển
khai chương trình “Thực tập sinh tài năng” năm
thứ hai. Theo đó, các thực tập sinh được tham
gia trực tiếp vào các dự án AI của Công ty, các
dự án hợp tác nghiên cứu với các trường Đại học
hàng đầu thế giới như Đại học Stanford, Đại học
California tại San Diego, Đại học Toronto. Sau
quá trình thực tập đã có 23 thực tập sinh được
ký hợp đồng lao động với VinBrain.
Nối tiếp truyền thống từ nhiều năm qua, thông
qua Quỹ Thiện Tâm, Tập đoàn thực hiện nhiều
hoạt động từ thiện – xã hội trên cả nước. Trong
năm 2021, Quỹ Thiện Tâm tiếp tục triển khai
chương trình xây tặng nhà tình nghĩa, nhà tình
thương, nhà vượt lũ, xây dựng trường học, nhà
ở bán trú cho học sinh tại các huyện vùng cao,
biên giới, hỗ trợ phí sinh hoạt cho cơ sở tình
thương, tài trợ chương trình khám chữa bệnh
từ thiện và khám sàng lọc, xây dựng và trùng
tu công trình văn hóa, các hoạt động tài trợ
giáo dục và khuyến học. Trung tâm Từ thiện và
Hướng nghiệp Phật Tích tại tỉnh Bắc Ninh do
Nâng cao phúc lợi cho cộng đồng
Quỹ Thiện Tâm thành lập và bảo trợ là nơi nuôi
dưỡng, chăm sóc và giáo dục trẻ mồ côi và cụ
già đơn thân không nơi nương tựa. Quỹ tiếp tục
xây dựng trạm y tế, đường và điện chiếu sáng, hệ
thống cung cấp nước sạch tại các khu vực đặc
biệt khó khăn trong cả nước.
Trong năm 2021, Quỹ Thiện Tâm đã kịp thời tham
gia cứu trợ, khắc phục, xây dựng các công trình
bị ảnh hưởng nghiêm trọng, chịu tổn thất nặng
nề do thiên tai. Cụ thể, Quỹ xây dựng một khu
tái định cư mới, 12 công trình cộng đồng phòng
tránh thiên tai, 30 bể bơi dạy bơi phòng chống
TRẠM ĐO MƯA
TỰ ĐỘNG
ĐƯỢC HỖ TRỢ
khác. VinUni cũng triển khai thành công chương
trình Hỗ trợ đưa Giáo dục STEM tới học sinh trung
học phổ thông, phát triển hơn 50 câu lạc bộ, chia
sẻ các khóa học STEM miễn phí trên nền tảng
trực tuyến cho học sinh trung học phổ thông cả
nước. VinUni là một trong năm đại học tiêu biểu
hoàn thành xuất sắc giai đoạn thử nghiệm xây
dựng Đơn vị hình mẫu về học tập suốt đời theo
chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo
đơn đặt hàng của Bộ Y tế, VinUni đã tổ chức thành
công khóa đào tạo Giảng viên Lâm sàng cho khối
ngành sức khỏe cho 28 Giảng viên nguồn quốc
gia đầu tiên tại Việt Nam. Sinh viên VinUni đã
xây dựng cổng thông tin Young Change Maker,
UpYouth giúp cho người trẻ trang bị các kiến
thức nghề nghiệp, kiến thức kinh doanh, kỹ năng
hướng nghiệp và khởi nghiệp cũng như truyền
cảm hứng để người trẻ tự tin kết nối với các cố
vấn ngành, cố vấn khởi nghiệp thực hiện ước mơ
của mình.
Tháng 11 năm 2021, Quỹ Đổi mới Sáng tạo Vingroup
(VinIF), với mục tiêu thay đổi tư duy và văn hóa tài
trợ, đào tạo, nghiên cứu khoa học công nghệ, kiến
tạo bệ phóng cho đội ngũ trí thức trẻ, đã trao tặng
300 suất học bổng, tổng giá trị 40 tỷ đồng cho học
viên cao học và nghiên cứu sinh xuất sắc thuộc
13 khối ngành. Với sự đồng hành của Quỹ VinIF và
VinBigData, các học viên sẽ được nhận học bổng
trị giá 150 triệu đồng/năm dành cho chương trình
Tiến sĩ và 120 triệu đồng/năm dành cho chương
trình Thạc sĩ. Đây là năm thứ ba liên tiếp, Vingroup
trao học bổng Thạc sĩ, Tiến sĩ trong nước, nhằm
góp phần phát triển nguồn nhân lực khoa học chất
lượng cao cho đất nước. Bên cạnh đó, tháng 09
năm 2021, Quỹ VinIF trao 30 suất học bổng nghiên
cứu sau tiến sĩ tổng giá trị 11 tỷ đồng cho các tiến
sĩ trong lĩnh vực Khoa học – Công nghệ. Đây là học
bổng sau tiến sĩ Việt Nam đầu tiên do quỹ tư nhân
tài trợ nhằm góp phần khuyến khích các tài năng
trẻ đóng góp và phát triển sự nghiệp tại quê hương.
câu lạc bộ
ĐƯỢC PHÁT TRIỂN
Chung tay hỗ trợ cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh Covid-19
Năm 2021, Tập đoàn Vingroup đã đồng hành cùng
ngành Y tế trong công tác phòng chống dịch và đã
tài trợ số lượng lớn máy móc thiết bị, bộ xét nghiệm
nhanh kháng nguyên Covid-19, máy thở hỗ trợ các
bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19. Tập đoàn
tài trợ 20 tỷ đồng cho Viện Vắc-xin và Sinh phẩm
Y tế (IVAC) trực thuộc Bộ Y để nghiên cứu thử
nghiệm lâm sàng vắc-xin phòng ngừa Covid-19
“Made in Vietnam” COVIVAC, đồng thời đóng góp 4
triệu liều vắc-xin cho quỹ vắc-xin phòng Covid-19
của bộ Y tế.
Đáng chú ý, hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng
Chính phủ về việc áp dụng công nghệ vào phòng,
chống dịch, Vingroup đã trao tặng Bộ Y tế hàng
triệu mẫu xét nghiệm, góp phần nâng cao năng lực
xét nghiệm của các địa phương. Tập đoàn cũng đã
đàm phán thành công và trao tặng Bộ Y tế lô hàng
đặc biệt gồm 500 nghìn lọ thuốc điều trị Covid-19
Remdesivir được FDA Mỹ cấp phép, kịp thời phục
vụ công tác chữa trị bệnh nhân Covid-19.
Ngay khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam
tháng 05 năm 2021, hưởng ứng lời kêu gọi của
Chính phủ, VinBiocare đã khẩn trương tìm kiếm
đối tác và đàm phán, ký kết với Công ty Công nghệ
sinh học Arcturus Therapeutics (Hoa Kỳ) nhận
chuyển giao độc quyền công nghệ sản xuất vắc-
xin phòng Covid-19 theo công nghệ mRNA vào
cuối tháng 07 năm 2021. Từ đó đến nay, VinBiocare
đã dồn toàn lực vào việc hoàn thành cơ sở hạ tầng
cũng như đào tạo nhân lực, hướng tới mục tiêu
Việt Nam có thể tự chủ được nguồn vắc-xin trong
công cuộc cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh, đưa
đất nước hồi phục và phát triển bền vững.
LỌ THUỐC ĐIỀU TRỊ
COVID-19 REMDESIVIR
TRAO TẶNG
nghìn
triệu
LIỀU VẮC-XIN
ĐƯỢC ĐÓNG GÓP
đuối nước trẻ em, 200 trạm đo mưa tự động
cảnh báo thiên tai và hàng nghìn suất quà cứu
trợ đã được hỗ trợ kịp thời để nhân dân các tỉnh
nhanh chóng khắc phục hậu quả nặng nề do các
đợt bão lụt và lũ quét liên tục gây ra. Quỹ cũng
tham gia rất nhiều hoạt động tài trợ khác như
ủng hộ cho các Quỹ Vì người nghèo tại các địa
phương, tài trợ cho hàng nghìn bệnh nhân mắc
bệnh hiểm nghèo và các trường hợp có hoàn
cảnh đặc biệt khó khăn gửi đơn thư về Quỹ.
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Quản lý rủi ro tập trung vào các rủi ro trọng yếu
nhận diện theo từng quy trình, từng mảng việc.
Với từng loại rủi ro, từ rủi ro hoạt động, rủi ro tuân
thủ, rủi ro tài chính, rủi ro chất lượng, Vingroup
xây dựng chiến lược rõ ràng để nhận biết và kiểm
soát. Đặc biệt, với công tác quản trị rủi ro trong
hoạt động lao động, sản xuất, Tập đoàn luôn
nghiêm túc và chủ động trong việc đảm bảo an
toàn cho CBNV bằng việc xây dựng quy trình và
đào tạo về an toàn lao động, phòng chống cháy
nổ, đồng thời kiểm soát mức độ tuân thủ theo
pháp luật Việt Nam cũng như tiêu chuẩn môi
trường và xã hội trên thế giới. Cụ thể, ngoài việc
huấn luyện về an toàn lao động cho toàn bộ người
lao động trước khi bắt đầu làm việc tại các xưởng
sản xuất, VinFast còn tiến hành đánh giá rủi ro,
kiểm tra an toàn đối với 100% các dây chuyền máy
móc thiết bị trước khi đưa vào sử dụng phục vụ
sản xuất, đo kiểm môi trường lao động hàng năm
và đảm bảo các chỉ tiêu, thông số môi trường làm
việc trong giới hạn an toàn, báo cáo, điều tra các
vụ tai nạn lao động để xác định nguyên nhân và
thực hiện các biện pháp khắc phục, phòng ngừa.
Quản lý rủi ro
Vinmec cũng thực hiện đẩy đủ những tiêu chuẩn
về đảm bảo an ninh, an toàn cho CBNV theo tiêu
chuẩn Quốc tế JCI – tiêu chuẩn uy tín nhất thế
giới trong chăm sóc bệnh nhân, kiểm soát nhiễm
khuẩn, cải thiện hiệu quả điều trị cho bệnh nhân
và quản trị bệnh viện. Trong bối cảnh dịch bệnh
Covid-19 diễn biến phức tạp, Vinmec đã trang
bị cho toàn bộ cán bộ y tế đồ bảo hộ chống lây
nhiễm Covid-19. Ngoài ra, bệnh viện cũng tăng
cường thực hiện nhiều phương pháp hỗ trợ tăng
sức đề kháng, ổn định tâm lý cho các cán bộ y tế
tham gia công tác chống dịch tại các địa phương.
Quản trị
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị doanh nghiệp
– Mục Báo cáo của Hội đồng Quản trị – Trang 122.
Vingroup luôn hướng tới phát triển một bộ máy
quản trị gọn nhẹ, linh hoạt và hiệu quả. Ban Lãnh
đạo Tập đoàn tiếp tục đi theo các định hướng
chính sau nhằm củng cố năng lực quản trị, kiện
toàn bộ máy – những chiến lược trọng yếu của
Vingroup để đạt được mục tiêu kinh doanh trung
và dài hạn.
•	Giữ tốc độ phát triển phù hợp với năng lực của
hệ thống, cụ thể là chú trọng củng cố nền tảng
và phát triển bền vững, đi vào chiều sâu
•	Tinh gọn bộ máy, tinh gọn hệ thống quy định,
quy trình để tăng năng suất, hiệu quả
Củng cố năng lực quản trị và quản lý doanh nghiệp
•	Thúc đẩy các phong trào học tập, xây dựng
bằng được chương trình đào tạo Lãnh đạo các
cấp, đưa đào tạo trở thành chiến lược phát
triển của Tập đoàn
•	Xây dựng Đại gia đình Vingroup, chú trọng
nâng cao đời sống vật chất và tinh thần, đưa
Vingroup trở thành Ngôi nhà chung của các
thành viên
•	Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ kỹ thuật
vào kinh doanh và quản trị nhằm tạo ra những
đột phá mới
Nhằm nâng cao kỷ luật và chuẩn mực đạo đức
trong Tập đoàn, Vingroup đã lập và thực hiện Quy
chế về đảm bảo sự minh bạch, áp dụng với toàn
bộ CBNV (bao gồm cả nhân viên thử việc, tập
nghề), đồng thời có thể được yêu cầu áp dụng với
các nhà cung cấp, người liên quan theo nội dung
được quy định chi tiết trong Quy chế. Quy chế
này điều chỉnh các vấn đề về (1) phòng, chống
rửa tiền, (2) chống hối lộ và tham nhũng, (3) kiểm
soát giao dịch nội bộ, và (4) lưu ý về luật trừng
phạt của nước ngoài.
Về việc phòng, chống rửa tiền, Quy chế đưa ra
quy định về Nhận biết khách hàng, Phân loại
và xử lý khách hàng theo mức độ rủi ro và quy
trình Rà soát, phát hiện xử lý giao dịch đáng ngờ,
đồng thời đưa ra quy chế về việc lưu trữ hồ sơ,
bảo mật thông tin và quy định về hoạt động kiểm
soát, kiểm toán nội bộ nhằm đảm bảo việc thi
hành Quy chế.
Về việc chống hối lộ và tham nhũng, ngoài việc
quy định điều khoản cam kết không hối lộ trong
các hợp đồng mua hàng, Tập đoàn và các P&L
cũng khuyến khích toàn thể CBNV tố cáo gian lận
và tham nhũng trong công ty cũng như của nhà
cung cấp theo chính sách của Tập đoàn, đồng
thời khen thưởng những cá nhân kiên quyết nói
không với hành vi hối lộ, lồng ghép các nội dung
về đào tạo phòng chống tham nhũng trong các
khóa học đào tạo văn hóa công ty và định kỳ nhắc
lại các nội dung này để toàn thể CBNV luôn có ý
thức tuân thủ.
Đảm bảo sự minh bạch
Về việc kiểm soát giao dịch nội bộ nhằm đảm bảo
công bằng cho các cổ đông và nhà đầu tư, Quy
chế quy định rõ trách nhiệm của người nội bộ
trong việc giữ bí mật và không thực hiện các giao
dịch nội bộ theo quy định.
Với việc mở rộng hoạt động ra ngoài lãnh thổ Việt
Nam, Quy chế cũng đưa ra các quy định để các
bên lưu ý đối với luật trừng phạt của nước ngoài.
Đặc biệt, trong lĩnh vực Sản xuất Công nghiệp,
với định hướng phát triển ra thị trường toàn cầu,
bên cạnh việc tuân thủ pháp luật Việt Nam về
phòng chống tham nhũng, VinFast còn cam kết
tuân thủ pháp luật nước ngoài, đặc biệt là pháp
luật về phòng chống tham nhũng của Hoa Kỳ.
VinFast đang xây dựng và sẽ sớm đưa vào thực
hiện chương trình “Đạo đức và Tuân thủ”, trong đó
bao gồm Chính sách về Chống Tham nhũng tại
Nước ngoài, bao gồm các lĩnh vực như Điều phối
chính sách tuân thủ, Kiểm toán và Báo cáo, Đào
tạo, Lưu giữ Văn bản, và Báo cáo Vi phạm. Điều
khoản mẫu về phòng chống tham nhũng, hối lộ
là điều khoản tiêu chuẩn cho tất cả hợp đồng mà
Công ty đàm phán và ký kết với các đối tác.
Ngoài ra, Tập đoàn còn xây dựng và triển khai Quy
chế nội bộ về bảo đảm quyền đối với thông tin riêng
tư nhằm mục đích bảo vệ quyền riêng tư và an toàn
thông tin của các khách hàng, người lao động và
đối tác của Tập đoàn. Nội dung chi tiết của Quy chế
được đăng tải trên website Quan hệ cổ đông.
Thông tin chi tiết về Quy chế về Đảm bảo sự minh
bạch xem tại Chương Phát triển bền vững – Phụ lục –
Trang 180.
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Chiến lược phát triền bền vững
Định hướng đến năm 2023
Vingroup tin tưởng rằng để có thể đem lại giá trị bền vững, lâu dài và cống hiến cho xã hội, trước hết Vingroup phải là một Tập đoàn tăng
trưởng bền vững.
Trên cơ sở nguồn lực kinh tế vững chắc, Tập đoàn đẩy mạnh thực hiện nhiều chiến lược phát triển nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường và
thực thi trách nhiệm với xã hội. Chiến lược phát triển bền vững của Vingroup đến năm 2023 là đảm bảo sự cân bằng giữa lợi ích của các bên
liên quan và hài hòa cả bốn mục đích:
•	Đảm bảo hiệu suất kinh tế và tăng trưởng hiệu
quả, bền vững
•	Dẫn dắt thị trường bất động sản và duy trì vị thế
dẫn đầu trong từng lĩnh vực kinh doanh
•	Đóng góp bền vững cho nền kinh tế
Tối ưu kinh tế để
tăng trưởng một
cách hiệu quả và
bền vững
•	Tuân thủ chuẩn mực về phát triển dự án,
đảm bảo các yếu tố môi trường và xã hội
•	Củng cố năng lực quản trị và quản lý
doanh nghiệp
•		Bảo đảm quyền lợi và bình đẳng đối với người
lao động
•		Xây dựng môi trường gắn kết – văn hóa
vững mạnh
Phát triển nhân sự
bền vững
•		Chú trọng đào tạo nguồn nhân lực bền vững
•		Gắn kết người lao động thông qua các hoạt
động đoàn thể và cộng đồng
•		Phát triển sản phẩm vì cộng đồng
•		Cải thiện môi trường xã hội tại những vùng
miền có hiện diện của Vingroup
Có trách nhiệm
với xã hội
•	Thể hiện trách nhiệm với đối tác, khách hàng,
•	Tiết kiệm điện, nước, giảm thiểu khí thải và
tiếng ồn trong các dự án Vingroup
•		Phát huy Đề án bảo vệ môi trường trong quản lý
các công trình bất động sản
Bảo vệ môi trường
•		Kiến tạo sản phẩm xanh, không gian sống gần
gũi với thiên nhiên
Gắn kết với các bên liên quan
Vingroup luôn hướng tới mục tiêu hài hòa lợi ích của các bên liên quan nhằm xây dựng mối quan hệ bền vững dựa trên sự tin cậy, tính minh
bạch và chuẩn mực đạo đức của doanh nghiệp. Với mục tiêu có những đổi mới hợp lý trong công tác quản trị, cải tiến sản phẩm, nâng cao
chất lượng dịch vụ để có những thành tựu trong tăng trưởng kinh tế, đóng góp cho xã hội và môi trường, Tập đoàn luôn lắng nghe, tiếp thu
những ý kiến đóng góp của từng bên đối với các hoạt động của Vingroup.
Bên liên quan
Giá trị Vingroup mang lại
Cổ đông và nhà đầu tư
•	 Hiệu quả kinh doanh
•	 Trả cổ tức
•	 Cơ chế quản trị doanh nghiệp minh bạch, công bằng, bảo vệ lợi ích cổ đông
•	 Công bố thông tin một cách đầy đủ và kịp thời lấy ý kiến cổ đông về các quyết sách quan
trọng thông qua các kỳ họp ĐHĐCĐ hoặc bằng văn bản
•	 Tạo cơ hội để cổ đông và nhà đầu tư gặp gỡ Ban lãnh đạo để hiểu về chiến lược của Tập đoàn,
thông qua các kỳ họp thường kỳ, các chương trình giao lưu, website Vingroup, hòm thư
ir@vingroup.net.
Khách hàng
•	 Cam kết về chất lượng sản phẩm, dịch vụ
•	 Đội ngũ tư vấn viên chất lượng cao để cung cấp thông tin đầy đủ và chính xác nhất
•	 Xây dựng nhà mẫu với mỗi công trình để khách hàng có thể hiểu rõ thiết kế; nỗ lực cải thiện
thiết kế, cảnh quan, môi trường sống và tiện nghi. Ưu đãi cho khách hàng khi sử dụng sản
phẩm dịch vụ trong hệ thống thông qua ứng dụng VinID
•	 Đối với khách thuê TTTM: thường xuyên tổ chức các sự kiện quy mô để thu hút khách
đến TTTM
•	 Đối với cư dân khu đô thị Vinhomes: thường xuyên tổ chức các chương trình cộng đồng để
gắn kết cư dân, kiến tạo môi trường sinh hoạt văn minh
•	 Đường dây nóng 24/7 để chăm sóc khách hàng
Cộng đồng địa phương
•	 Tiến hành nghiên cứu tác động môi trường, cộng đồng trước khi triển khai các dự án
•	 Thường xuyên trao đổi với các cơ quan quản lý địa phương để cải thiện môi trường sở tại
•	 Sẵn sàng phối hợp với các cơ quan quản lý đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng địa phương
•	 Tại mỗi địa bàn hoạt động, tận dụng nguồn nhân lực tại chỗ, tạo công ăn việc làm và góp
phần cải thiện kinh tế địa phương
Cơ quan quản lý
•	 Tham gia hội nghị, hội thảo do các cơ quan quản lý tổ chức
•	 Tham gia các tổ chức, hiệp hội như Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Hiệp hội Đầu tư Nước ngoài
•	 Tham gia góp ý các dự thảo chính sách, văn bản luật
Người lao động
Thông tin chi tiết xem tại Chương Phát triển bền vững – Mục Báo cáo và đánh giá của Ban Giám
đốc về các mục tiêu tăng trưởng bền vững – Trang 158.
Đối tác và nhà cung cấp
•	 	Đối xử bình đẳng, minh bạch, sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ toàn diện trên cơ sở đôi bên cùng
có lợi
•	 	Ưu tiên lựa chọn nhà cung cấp đáp ứng yêu cầu quản lý, tuân thủ pháp luật và không gây
tổn hại đến môi trường trong quá trình hoạt động
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Xác định và phân loại, xử lý các vấn đề trọng yếu
Qua phân tích, Vingroup đã xác định được danh
sách các vấn đề trọng yếu cần xử lý như sau:
•	Đối với cổ đông và nhà đầu tư: Hiệu quả kinh
tế, Hiện diện trên thị trường
•	Đối với cộng đồng địa phương: Nước thải và
chất thải, Năng lượng, Cộng đồng địa phương
•	Đối với người lao động: Đa dạng và cơ hội bình
đẳng, Thù lao công bằng, Việc làm, Giáo dục và
đào tạo, Quyền con người
•	Đối với khách hàng: An toàn và sức khỏe,
Trách nhiệm sản phẩm
•	Đối với cơ quan quản lý: Tuân thủ, Chống
tham nhũng, Chính sách công
•	Đối với đối tác, nhà cung cấp: Cơ hội bình
đẳng, Đánh giá nhà cung ứng
•	Phát triển bền vững: Tích hợp hoạt động phát
triển bền vững vào hoạt động quản trị, vận hành
và tại mọi cấp từ lãnh đạo đến nhân viên. Tiêu
chí về phát triển bền vững được xây dựng chi
tiết, cụ thể và được dùng làm một trong những
chỉ tiêu đánh giá hiệu quả của từng thành viên
trong Ban Giám đốc và Lãnh đạo cao cấp của
Tập đoàn và P&L.
•	Tích hợp với hoạt động quản lý và vận hành:
Từ định hướng phát triển bền vững của Tập
đoàn, Ban Lãnh đạo xây dựng những chính
sách, chỉ tiêu và cơ chế cụ thể để đánh giá,
giám sát việc hoàn thành chỉ tiêu phát triển
bền vững.
•	Đào tạo: Nhằm đảm bảo quy trình, sáng kiến
phát triển bền vững được triển khai hiệu quả,
Tập đoàn thường xuyên tổ chức đào tạo cho
nhân viên các cấp để phổ biến kiến thức và kỹ
năng cần thiết.
Dựa trên thực tế hoạt động và trao đổi với các bên liên quan, Vingroup nhận diện và xác định những vấn đề trọng yếu cần giải quyết,nhằm
đánh giá đúng mức độ ưu tiên để phân bổ nguồn lực một cách hợp lý, Tập đoàn xếp hạng các vấn đề dựa trên mức độ quan tâm của các
bên và mức độ ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp.
Vinhomes Smart City (Hà Nội)
CHƯƠNG 5.
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG