B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 1
Chương
Chương
Chương
Chương
Chương
Chương
Vingroup năm 2022 và
Thông điệp của
Tổng Giám đốc
Quản trị doanh nghiệp
Giới thiệu Vingroup
Phát triển bền vững
Báo cáo Ban Giám đốc về
kết quả hoạt động kinh
doanh năm 2022 và kế
hoạch hoạt động năm 2023
08. Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi
10. Điểm nhấn năm 2022
12. Các sự kiện nổi bật năm 2022
18. Danh hiệu, giải thưởng năm 2022
22. Thông điệp của Tổng Giám đốc
26. Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản
114.  Mô hình quản trị chung của
Vingroup
118.  Báo cáo của Hội đồng Quản trị
123.  Báo cáo của Ban Kiểm soát
124.  Báo cáo quản trị
127.  Hoạt động kiểm toán nội bộ
128.  Quản trị rủi ro
134.  Thông tin cổ phiếu và Quan hệ
cổ đông
32. Tổng quan Vingroup
36. Các dấu mốc phát triển
40. Lĩnh vực kinh doanh
64. Mô hình quản trị
66. Hội đồng Quản trị
68. Ban Giám đốc
70. Ban Kiểm soát
144.  Tầm nhìn bền vững
146.  Các số liệu ấn tượng về phát triển
bền vững tại Vingroup
148.  Các hoạt động tiêu biểu năm 2022
156.  Báo cáo và đánh giá của Ban
Giám đốc về các mục tiêu tăng trưởng
bền vững
82.  Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2022
và triển vọng kinh tế năm 2023
86.  Kết quả hoạt động kinh doanh
108.  Kế hoạch hoạt động năm 2023
190.  Thông tin chung
192.  Báo cáo của Ban Giám đốc
193.  Báo cáo kiểm toán độc lập
194.  Bảng cân đối kế toán hợp nhất
198.  Báo cáo kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất
199.  Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
269.  Phụ lục 1 – Danh sách công ty con
tại ngày 31 tháng 12 năm 2022

C H Ư Ơ N G 0 1
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
Vinpearl hợp tác chiến lược với các Tập đoàn khách sạn hàng đầu
thế giới. VinWonders liên tiếp cho ra mắt các dự án giải trí mới
Vinpearl và các Tập đoàn khách sạn hàng đầu
thế giới Meliá Hotels International, Marriott
International đã công bố hợp tác chiến lược,
trong đó, Vinpearl chuyển giao quyền quản lý
13 khách sạn  cho Meliá và sáu (chưa tính hai
cơ sở sẽ khai trương trong tương lai) khách
sạn cho Marriott. Chuỗi các khách sạn sau
chuyển giao mang thương hiệu mới, tương
tự các chuỗi thương hiệu tiêu chuẩn chất
lượng năm sao toàn cầu, như Meliá Vinpearl,
Autograph Collection, Sheraton, Four Points
by Sheraton, và Marriott.
Bên cạnh đó, VinWonders liên tiếp ra mắt
các dự án, siêu phẩm giải trí lần đầu tiên có
mặt tại Việt Nam như Cung điện Hải Vương
– Công trình thủy cung hình rùa lớn nhất
Thế giới (VinWonders Phú Quốc); Tàu ngầm
thân kính 360 độ duy nhất trên thế giới
(VinWonders Nha Trang); Thiên đường nhiệt
đới (VinWonders Nha Trang) – Công viên
nước trên đảo sở hữu số lượng trò chơi nhiều
nhất Châu Á.
Các sản phẩm nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí
đa dạng và đẳng cấp được ra mắt trong năm
không chỉ giúp mang đến những trải nghiệm
mới mẻ cho khách nội địa mà còn mang tính
đón đầu, thu hút làn sóng khách nước ngoài
quay trở lại Việt Nam sau hai năm ảnh hưởng
từ dịch Covid-19.
Tháng 04 năm 2022, Tập đoàn Vingroup ký thỏa
thuận hợp tác toàn diện với Brighton College,
hệ thống giáo dục danh giá bậc nhất Vương
Quốc Anh thành lập Hệ thống trường quốc tế
Brighton College Vietnam. Sự kiện khẳng định
tầm nhìn dài hạn và cam kết hành động của
Vingroup trong việc chọn lọc và đưa các giá
trị tinh hoa của giáo dục thế giới về Việt Nam.
Các trường trong hệ thống Brighton College
Vietnam sẽ đem đến cho học sinh Việt Nam
cơ hội tiếp cận với chương trình giáo dục hàng
đầu của nước Anh đã được kiểm chứng hàng
trăm năm ngay tại quê nhà.
Vingroup hợp tác với Brighton College mở rộng hệ thống trường
quốc tế tại Việt Nam
Bệnh viện Vinmec Times City chính thức
trở thành thành viên của Cleveland Clinic
Connected – Hệ thống liên kết các bệnh
viện toàn cầu của Cleveland Clinic (Mỹ). Với
việc trở thành bệnh viện thứ hai trên thế giới
được gia nhập hệ thống liên kết y tế top đầu
thế giới, Vinmec tiếp tục khẳng định chiến
lược vươn tầm quốc tế nhằm cung cấp chất
lượng điều trị và dịch vụ tiêu chuẩn toàn cầu
ngay tại Việt Nam.
Vinmec chính thức gia nhập hệ thống liên kết toàn cầu của Cleveland
Clinic (Mỹ)
Vingroup huy động 1,1 tỷ đô la Mỹ từ thị trường vốn quốc tế, đảm bảo
nguồn tài chính để phát triển
Năm 2022, Vingroup đã huy động thành công
gần 1,1 tỷ đô la Mỹ từ thị trường vốn quốc tế,
khẳng định uy tín và sức hút của Vingroup đối
với các nhà đầu tư, định chế tài chính hàng
đầu thế giới. Trong đó, VinFast đã nhận được
gói tài chính chống biến đổi khí hậu trị giá 139
triệu đô la Mỹ thu xếp bởi Ngân hàng Phát
triển Châu Á (ADB) để hỗ trợ sản xuất xe buýt
điện vận tải công cộng và mạng lưới trạm sạc
xe điện đầu tiên của Việt Nam. Gói tín dụng
nhằm góp phần hỗ trợ mục tiêu đạt được mức
phát thải khí nhà kính ròng bằng không của
Việt Nam và thúc đẩy phát triển các ngành sản
xuất công nghệ cao.
Bên cạnh đó, tháng 12 năm 2022, VinFast đã
nộp hồ sơ theo Mẫu F-1 lên Ủy ban Giao dịch
Chứng khoán Mỹ (SEC) để đăng ký phát hành
cổ phiếu phổ thông lần đầu ra công chúng,
với mục tiêu đưa VinFast phát triển ở tầm vóc
toàn cầu.
Vinpearl Discovery Sealink Nha Trang - Khánh Hòa

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 1
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Chúng tôi tiếp tục duy
trì sự bền bỉ và kiên trì
đương đầu với khó khăn
đến từ môi trường bên
ngoài để có thể đẩy
nhanh tốc độ hồi phục
sau năm dịch Covid-19
Phó Chủ tịch HĐQT
kiêm Tổng Giám đốc
Nguyễn Việt Quang
Kính thưa Quý Cổ đông,
Thay mặt Hội đồng Quản trị
và Ban lãnh đạo Tập đoàn
Vingroup, tôi xin gửi tới Quý
Cổ đông lời chào trân trọng
cùng lời chúc sức khỏe, hạnh
phúc và thành công!
Kính thưa Quý vị,
Bối cảnh kinh tế thế giới năm 2022 cho thấy
những diễn biến hết sức khó lường. Trước hết
là dư chấn từ đại dịch Covid – 19, tuy đã có sự
kiểm soát tốt, song những hệ luỵ của đại dịch
vẫn tiếp tục đặt gánh nặng lên các lĩnh vực sản
xuất kinh doanh, ở quy mô toàn cầu. Trong đó,
dễ thấy nhất là sự phục hồi chậm của chuỗi
cung ứng. Đặc biệt, xung đột quân sự Nga
–  Ucraina đã ảnh hưởng rất mạnh mẽ tới kinh
tế thế giới, dù trực tiếp hay gián tiếp. Điều này
khiến cho lạm phát toàn cầu tăng lên cao nhất
trong vài chục năm qua, từ 4,7% năm 2021 lên
Tại Việt Nam, bằng các chủ trương đúng đắn và
sự điều hành quyết liệt của Chính phủ, kinh tế
Việt Nam mặc dù không tránh khỏi những tác
động bất lợi, nhưng đã nhanh chóng lấy lại đà
tăng trưởng vốn có của một thị trường đang
phát triển và phục hồi mạnh mẽ vào nửa cuối
2022. Theo đó, GDP cả năm 2022 tăng 8,02%,
cao nhất khu vực Đông Nam Á và đạt mức tăng
cao nhất trong giai đoạn 2011 – 2022. Lạm phát
nằm trong mức kiểm soát 2,59%, đạt mục tiêu
dưới 4% của Chính phủ đề ra.
Mặc dù vậy, với các doanh nghiệp trong nước,
khó khăn vẫn chưa khép lại khi các mũi nhọn
kinh tế là thị trường tiền tệ, thị trường chứng
khoán và thị trường bất động sản diễn biến khó
lường và gặp phải rất nhiều thách thức. Trong
bối cảnh đó, Tập đoàn Vingroup đã tiếp tục duy
trì những nỗ lực bền bỉ để vượt qua các trở ngại
từ môi trường bên ngoài, nhằm đẩy nhanh tốc
độ hồi phục sau đại dịch Covid-19. Điều này thể
hiện qua kết quả tích cực mà các lĩnh vực trụ
cột của Vingroup là Công nghiệp – Công nghệ,
Thương mại Dịch vụ, Thiện nguyện Xã hội đã đạt
được trong năm qua.
Trong lĩnh vực Công nghiệp – Công nghệ,
VinFast – thương hiệu tiên phong trong chiến
lược vươn ra toàn cầu, chinh phục thế giới của
Tập đoàn Vingroup. Năm 2022 là một năm bản
lề của VinFast khi chính thức là nhà sản xuất xe
xăng đầu tiên trở thành một hãng xe thuần điện.
Đặc biệt, tháng 11 năm 2022, VinFast đã tạo
nên một cột mốc lịch sử cho ngành công
nghiệp sản xuất ô tô Việt Nam khi lần đầu tiên,
một thương hiệu ô tô của Việt Nam đạt đẳng
cấp chất lượng và mọi tiêu chuẩn để xuất khẩu
sang Hoa Kỳ – thị trường khó tính bậc nhất thế
giới. Sau khi nhận được giấy phép nhập khẩu
và lưu hành xe tại Mỹ của EPA (Cơ quan bảo vệ
môi trường Hoa Kỳ), giấy phép của CARB (Ủy
ban Tài nguyên Không khí California) để giao xe
cho khách tại California và các bang áp dụng
CARB, đồng thời hoàn thành các bài kiểm thử
FMVSS theo quy định của NHTSA (Cơ quan an
toàn giao thông quốc gia Mỹ), những chiếc VF
8 City Edition đầu tiên đã được bàn giao cho
khách hàng Mỹ, đánh dấu sự khởi đầu cho
VinFast tại thị trường quốc tế.
Với chiến lược chinh phục thị trường thế giới
bài bản, VinFast cũng đã mở 22 trung tâm bán
hàng và dịch vụ hậu mãi ở Bắc Mỹ và châu Âu.
Bên cạnh đó, tháng 03 năm 2022, VinFast đã
ký thỏa thuận xây dựng nhà máy sản xuất ô tô ở
bang Bắc Carolina, Mỹ, với vốn đầu tư cho giai
đoạn đầu là 2 tỷ đô la Mỹ. Nhà máy có công suất
150 nghìn xe/năm và dự kiến đi vào hoạt động
năm 2025, kì vọng sẽ mang tới lợi thế cạnh
tranh lớn cho công ty tại thị trường Hoa Kỳ.
Ở trong nước, ô tô VinFast vẫn chứng tỏ sức
hút từ chiến lược kinh doanh cốt lõi “Xe tốt –
Giá tốt – Hậu mãi cực tốt” khi đạt doanh số hơn
24 ngàn xe trong năm 2022. Riêng tháng cuối
năm, hai mẫu xe điện VinFast là VF 8 và VF e34
đều lọt Top 10 Mẫu xe bán chạy nhất thị trường,
trong đó VF 8 đứng ở vị trí thứ ba chỉ sau bốn
tháng chính thức bàn giao xe. Kết quả ấn tượng
này cho thấy ô tô điện VinFast đã bước đầu
chinh phục được khách hàng đồng hành cùng
thương hiệu trên hành trình hiện thực hoá sứ
mệnh “Vì một tương lai xanh cho mọi người”.

C H Ư Ơ N G
Giới thiệu
Vingroup
Tổng quan Vingroup
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình quản trị
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
C H Ư Ơ N G 0 2
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
Vinhomes Central Park -- Thành phố Hồ Chí Minh

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 2
•	 Đưa vào vận hành vườn thú bán hoang dã
đầu tiên ở Việt Nam với hơn ba nghìn cá thể
thuộc 150 loài quý hiếm trên thế giới
•	 Công bố chuyển đổi các lĩnh vực Y tế và
Giáo dục sang mô hình doanh nghiệp xã hội
•	 Niêm yết cổ phiếu CTCP Vincom Retail
•	 Công bố thương hiệu ô tô – xe máy VinFast
•	 Ra mắt Trung tâm Nghệ thuật đương đại
Vincom (Vincom Center for Contemporary
Art – VCCA)
•	 Niêm yết cổ phiếu CTCP Vinhomes
•	 Ra mắt hai Đại đô thị Vinhomes đầu tiên
•	 Ra mắt công chúng ba mẫu xe ô tô xăng đầu
tiên (Fadil, Lux A 2.0, và Lux SA 2.0) cùng xe
máy điện thông minh Klara
•	 Công bố định hướng trở thành Tập đoàn
Công nghệ
•	 Công bố tham gia lĩnh vực Giáo dục đại
học với việc khởi công trường Đại học
VinUniversity
•	 Khánh thành nhà máy sản xuất ô tô VinFast và
bàn giao những chiếc xe đầu tiên
•	 Mở bán Đại đô thị Vinhomes đầu tiên tại Thành
phố Hồ Chí Minh – Vinhomes Grand Park
•	 Ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược và phát
hành cổ phiếu riêng lẻ trị giá một tỷ đô la Mỹ
cho Tập đoàn SK (Hàn Quốc)
•	 Rút khỏi lĩnh vực Bán lẻ, Nông nghiệp, tập trung
nguồn lực cho Công nghệ – Công nghiệp
•	 VinFast dẫn đầu doanh số bán ra tại tất cả
các phân khúc tham gia tại thị trường Việt
Nam và là hãng xe an toàn nhất Việt Nam
•	 Khánh thành Trường Đại học VinUniversity và
bắt đầu tuyển sinh khóa đầu tiên
•	 “Vinpearl Land” đổi tên thành “VinWonders”
•	 Nhóm nhà đầu tư do quỹ đầu tư KKR dẫn
đầu đầu tư 650 triệu đô la Mỹ vào Vinhomes,
và nhóm nhà đầu tư do quỹ đầu tư chính
phủ Singapore (Government Of Singapore
Investment Corporation – GIC) dẫn đầu đầu
tư 203 triệu đô la Mỹ và VMC Holding – công
ty vận hành hệ thống bệnh viện Vinmec
•	 Vingroup phát hành Khung tín dụng Bền
vững và phát hành thành công trái phiếu và
khoản vay hợp vốn bền vững theo Khung tín
dụng này
•	 VinFast chính thức hoạt động tại Bắc Mỹ và
Châu Âu và ra mắt thương hiệu xe điện toàn cầu
•	 Khởi công nhà máy sản xuất pin VinES tại Khu
kinh tế Vũng Áng, Hà Tĩnh
•	 Ra mắt siêu quần thể nghỉ dưỡng, vui chơi,
giải trí hàng đầu Đông Nam Á – “Thành phố
không ngủ” Phú Quốc United Center
•	 VinBus chính thức vận hành xe buýt điện
thông minh đầu tiên tại Việt Nam
•	 VinFast công bố chiến lược thuần điện, hoàn
tất quá trình chuyển đổi từ xăng sang điện,
bàn giao mẫu VF 8 tại Việt Nam, xuất khẩu xe
điện và ra mắt hệ sinh thái xe điện đa dạng
phân khúc tại các thị trường quốc tế
•	 Vinhomes mở bán Vinhomes Ocean Park 2
và Vinhomes Ocean Park 3, hai đại dự án tiếp
nối Vinhomes Ocean Park để hoàn thiện siêu
quần thể đô thị biển Vinhomes Ocean Park
rộng 1.200 héc-ta
•	 Vincom Retail khai trương Vincom Mega Mall
Smart City, Vincom Plaza Mỹ Tho, Vincom
Plaza Trần Huỳnh – Bạc Liêu
•	 Vinmec ký kết thỏa thuận hợp tác chiến
lược với Cleveland Clinic – hệ thống bệnh
viện hàng đầu thế giới tại Hoa Kỳ. Bệnh viện
Vinmec Times City chính thức trở thành
thành viên của Cleveland Clinic Connected
– Hệ thống liên kết các bệnh viện toàn cầu
của Cleveland Clinic
•	 Vingroup hợp tác với Brighton College
– hệ thống giáo dục danh giá bậc nhất
Vương Quốc Anh để thành lập Hệ thống
trường quốc tế Brighton College Vietnam
•	 VinFast bàn giao xe VF 8 tới khách hàng tại
Mỹ và bàn giao xe VF 9 đến khách hàng tại
Việt Nam

Nghiên cứu, phát triển, sản xuất pin dành
cho xe điện, ứng dụng di chuyển, và các
giải pháp về lưu trữ năng lượng
Công ty Cổ phần Giải pháp Năng lượng VinES được thành lập vào ngày 04 tháng 08 năm 2021 với
hoạt động chính là nghiên cứu, phát triển và sản xuất các loại pin chất lượng cao ứng dụng cho xe
điện và các giải pháp năng lượng xanh. Các sản phẩm pin do chính VinES nghiên cứu, phát triển
và sản xuất với đội ngũ hơn 300 nhà khoa học, nhà nghiên cứu và kỹ sư, tập trung vào các công
nghệ mới, các thiết kế khối pin của xe (pack) và tế bào pin (cell).
Các nhà máy sản xuất cell pin và pack pin của
VinES nằm ở khu phức hợp VinFast Hải Phòng
và khu kinh tế Vũng Áng, tỉnh Hà Tĩnh, được
xây dựng với dây chuyền tự động hóa cao, hệ
thống kiểm soát chất lượng thông minh và
thiết kế linh hoạt để sản xuất danh mục sản
phẩm đa dạng. Song song, VinES cũng bắt tay
hợp tác với nhiều hãng nghiên cứu và sản xuất
cell pin hàng đầu trên thế giới nhằm đưa các
công nghệ mới tiên tiến vào ứng dụng. Ngày 18
tháng 11 năm 2022, tại Khu Kinh tế Vũng Áng,
VinES liên doanh cùng Công ty Gotion, Inc.
(thành viên Gotion High-Tech) động thổ Dự án
Nhà máy sản xuất cell pin sạc LFP với tổng mức
đầu tư gần 6.330 tỷ đồng (275 triệu đô la Mỹ),
công suất thiết kế 5GWh/năm (tương đương
khoảng 30 triệu cell pin/năm) và có quy mô 14
héc-ta.
Vingroup, hoạt động của VinES sẽ bổ trợ cho
chiến lược của Tập đoàn, giúp Vingroup tự chủ
hơn cả về công nghệ lẫn nguồn cung pin –
linh kiện quan trọng hàng đầu với ngành công
nghiệp xe điện.
VinES
Nghiên cứu và phát triển sản phẩm,
giải pháp tiên tiến dựa trên Dữ liệu lớn
và Trí tuệ nhân tạo
Công ty Cổ phần VinBigData được thành lập vào tháng 09 năm 2021 trên nền tảng các thành quả
nghiên cứu khoa học của Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn (thuộc Tập đoàn Vingroup) trong lĩnh vực Trí
tuệ nhân tạo và Khoa học Dữ liệu. VinBigData xác định “Công nghệ Việt – Vì tương lai Việt” là sứ
mệnh xuyên suốt quá trình hình thành và phát triển. VinBigData cam kết tạo ra “Sản phẩm Việt dành
cho mọi người Việt”, một hệ sinh thái các sản phẩm – dịch vụ đạt chuẩn quốc tế, góp phần nâng cao
chất lượng cuộc sống của người Việt và nâng tầm vị thế thương hiệu Việt trên trường quốc tế.
Công nghệ lõi của VinBigData bao gồm: (1) Phân tích và Xử lý Dữ liệu lớn, (2) Công nghệ Xử lý
Ngôn ngữvà Tiếng nói, (3) Công nghệ Thị giác máy tính. Từ đó, tạo nên bộ sản phẩm đa dạng
ứng dụng được trong nhiều lĩnh vực từ Ngân hàng – Tài chính – Bảo hiểm, Công nghiệp ô tô,
Bán lẻ, Du lịch – Khách sạn, đến Bất động sản và Chăm sóc sức khỏe. Các sản phẩm của Vin-
BigData hiện đang được ứng dụng vào xe ô tô điện thông minh của VinFast và các cơ sở du lịch
nghỉ dưỡng của Vinpearl. Bộ sản phẩm của VinBigData bao gồm:
•	 VinBase – Nền tảng trí tuệ nhân tạo đa nhận
thức toàn diện với các sản phẩm về giọng
nói và xử lý ngôn ngữ tự nhiên: VinBase
Chatbot, VinBase Callbot, VinBase Virtual
Assistant, VinBase APIs, giúp doanh nghiệp
tối ưu hóa hoạt động sản xuất kinh doanh với
hơn 30 nghìn giờ dữ liệu được phát triển, khả
năng xử lý cùng lúc 10 nghìn yêu cầu và tốc
độ phản hồi tức thì (dưới 0,1 giây)
•	 Vizone – Hệ sinh thái các giải pháp phân tích
hình ảnh thông minh. Vizone ứng dụng công
nghệ Thị giác máy tính và Trí tuệ nhân tạo với
mục tiêu mang lại cuộc sống an toàn, tiện
nghi cho mọi người
•	 VinDr – Nền tảng số hóa hình ảnh y tế quy
mô lớn, giúp xây dựng hệ thống xử lý dữ liệu
ảnh y tế tập trung ở tuyến tỉnh và trung ương,
làm tiền đề cho các bài toán liên quan đến
chẩn đoán từ xa và thúc đẩy sự phát triển
của y tế thông minh tại Việt Nam
•	 VinLab – Nền tảng dán nhãn và quản lý dữ
liệu. VinLab ứng dụng Trí tuệ nhân tạo và
Công nghệ Phân tích hình ảnh để hỗ trợ
công việc dán nhãn và quản lý dữ liệu trong
hoạt động y tế một cách nhanh chóng và
toàn diện
VinBigData
Chuyên gia và kỹ sư công nghệ
hàng đầu Việt Nam
Công bố quốc tế về dữ liệu lớn
và trí tuệ nhân tạo
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 2

Trường đại học
VinUniversity
Trường Đại học VinUni (VinUni) được Vingroup khởi công xây dựng vào năm 2018 và chính thức
khai giảng năm học đầu tiên vào cuối 2020. VinUni là trường đại học tinh hoa, tư thục không vì lợi
nhuận với khát vọng đào tạo nhân tài cho tương lai và đóng góp cho đất nước một đại học xuất
sắc mang đẳng cấp thế giới.
VinUni đào tạo theo bốn nhóm ngành chính:
(1) Kinh doanh Quản trị, (2) Kỹ thuật và Khoa
học Máy tính, (3) Khoa học sức khỏe và (4)
Khoa học Xã hội cho cấp Đại học, Thạc sĩ,
và Tiến sĩ. Tính đến năm 2022, VinUni đã ký
thỏa thuận hợp tác chiến lược với 30  trường
đại học thuộc Top 100 thế giới theo bảng xếp
hạng QS để xây dựng các chuẩn mực cao
nhất về nghiên cứu, giảng dạy, việc làm và
triển vọng quốc tế.
Trường Đại học Tinh hoa -- Nơi đào tạo Nhân
tài của Tương lai
Sinh viên đến từ
20 quốc gia
Trường Đại Học Trẻ Nhất
châu Á - Thái Bình Dương
Đạt 7 tiêu chí QS (Quacquarelli Symonds) năm sao
VinBus
VinBus được thành lập ngày 25 tháng 04 năm 2019 với sứ mệnh tiên phong, thúc đẩy và tạo ra xu
hướng, góp phần xây dựng nền giao thông công cộng xanh văn minh, hiện đại, giảm thiểu ô nhiễm
không khí và tiếng ồn đô thị tại Việt Nam, với chất lượng dịch vụ thân thiện, đẳng cấp, nhằm phát
triển Việt Nam bền vững.
VinBus là đơn vị vận hành xe buýt thông minh
thế hệ mới do VinFast sản xuất, hội tụ nhiều
công nghệ hiện đại, nhiều tính năng thông
minh và an toàn lần đầu có mặt tại Việt Nam
như giám sát hành vi tài xế, an ninh, thân thiện
với người lớn tuổi, người khuyết tật, phụ nữ có
thai, trẻ em. Xe buýt điện thông minh VinBus
được kết nối với hệ thống vận tải hành khách
công cộng của Thành phố Hà Nội, Thành phố
Hồ Chí Minh và Phú Quốc với đội quân hơn 250
xe triển khai trên 15 tuyến hành trình. Từ lúc
đưa vào vận hành đến nay, VinBus đã phục vụ
hơn 21 triệu hành khách với tổng quãng đường
trên 9,5 triệu km Điều này không những giúp
gia tăng nhận thức và khuyến khích người dân
sử dụng giao thông công cộng, mà còn khẳng
định hướng đầu tư và phát triển hệ sinh thái
các phương tiện giao thông xanh, thông minh,
vì cộng đồng của Tập đoàn Vingroup.
Tiên phong, thúc đẩy và tạo ra
xu hướng giao thông công cộng xanh văn
minh, hiện đại tại Việt Nam
Hành khách
Kg CO2 giảm thiểu
TRIỆU
TRIỆU
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 2

HỆ THỐNG CÁC
TTTM VINCOM
HỆ THỐNG CÁC KHU VUI CHƠI
GIẢI TRÍ VINWONDERS
HỆ THỐNG CÁC
SÂN GOLF VINPEARL
HỆ THỐNG CÁC KHÁCH SẠN VÀ
KHU NGHỈ DƯỠNG VINPEARL
CÁC DỰ ÁN KHU
CÔNG NGHIỆP
CÁC DỰ ÁN BẤT ĐỘNG SẢN
PHỨC HỢP VINHOMES
HỆ THỐNG CÁC PHÒNG KHÁM
VINMEC
HỆ THỐNG CÁC BỆNH VIỆN
VINMEC
HỆ THỐNG CÁC CƠ SỞ
VINSCHOOL TỪ MẦM NON
ĐẾN TRUNG HỌC
HỆ THỐNG TRƯỜNG
QUỐC TẾ BRIGHTON COLLEGE
VIETNAM
CTCP GIẢI PHÁP
NĂNG LƯỢNG VINES
CÁC CÔNG TY CÔNG NGHỆ
CÔNG TY TNHH VINFAST AUTO
CTCP BỆNH VIỆN ĐA KHOA
QUỐC TẾ VINMEC
CÔNG TY TNHH DỊCH VỤ
VẬN TẢI SINH THÁI VINBUS
CÔNG TY TNHH
VINSCHOOL
CÔNG TY TNHH
WORLD ACADEMY
TRƯỜNG ĐẠI HỌC VINUNI
CÔNG TY TNHH
GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
VINACADEMY
CTCP NGHIÊN CỨU & ỨNG DỤNG
TRÍ TUỆ NHÂN TẠO VINAI
CTCP VINBIGDATA
CÔNG TY TNHH VINBRAIN
CTCP SẢN XUẤT & KINH DOANH
PHẦN MỀM VINHMS
CÔNG TY TNHH
AN NINH MẠNG VINCSS
BAN TÀI CHÍNH
BAN ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
BAN KINH TẾ ĐỐI NGOẠI
BAN PHÁP CHẾ
BAN TRUYỀN THÔNG
CỔ ĐÔNG
QUẢN TRỊ
CHỦ TỊCH HĐQT
PHẠM NHẬT VƯỢNG
BAN KIỂM SOÁT
KIỂM TOÁN
THƯƠNG MẠI
DỊCH VỤ
CTCP VINHOMES
CTCP VINCOM RETAIL
CTCP VINPEARL
TRUNG ƯƠNG
THIỆN NGUYỆN
BAN GIÁM ĐỐC
TỔNG GIÁM ĐỐC
NGUYỄN VIỆT QUANG
BAN BẢO VỆ MỘI TRƯỜNG
BỘ PHẬN QUẢN TRỊ RỦI RO
CÔNG NGHỆ
CÔNG NGHIỆP
CTCP GIẢI PHÁP CÔNG NGHỆ
& HẠ TẦNG TRUYỀN DẪN VINITIS
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 2
Mô hình quản trị
Vingroup đang kinh doanh các lĩnh vực cốt lõi do các trung tâm lợi nhuận độc
lập (P&L) điều hành tự chủ, hạch toán riêng và tự chịu trách nhiệm về kế hoạch
và kết quả kinh doanh.
Các phòng, ban tại Bộ máy Trung ương có chức năng hỗ trợ, giám sát và tư vấn
hoạt động cho các P&L, cũng như đóng vai trò dẫn dắt trong các Hội đồng và tổ
công tác để thẩm định, theo dõi và phê duyệt các quyết định liên quan đến hoạt
động tại Tập đoàn hoặc các P&L.
Cơ cấu quản trị của Tập đoàn Vingroup được mô tả theo sơ đồ dưới đây

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 2
Ban Giám đốc
HĐQT bổ nhiệm một thành viên trong HĐQT hoặc một người
khác làm Tổng Giám đốc, và ký hợp đồng quy định về tiền lương,
thưởng, ưu đãi và các quy định lao động khác đối với Tổng Giám
đốc. Tổng Giám đốc không đồng thời là Chủ tịch HĐQT. Nhiệm
kỳ của Tổng Giám đốc là năm năm trừ khi được quy định khác
bởi HĐQT và có thể được tái bổ nhiệm.
Thành viên Ban Giám đốc
Thông tin chi tiết xem tại Chương Giới
thiệu Vingroup – Mục Hội đồng Quản trị
– Trang 67.
Ông Nguyễn Việt Quang
Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
Bà Mai Hương Nội được bầu vào HĐQT
từ năm 2008, và giữ vị trí Tổng Giám
đốc từ năm 2006 đến năm 2012. Từ năm
2012 đến nay, bà giữ chức vụ Phó Tổng
Giám đốc của Vingroup. Trước đó, bà là
Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ khách
hàng của Bưu điện Hà Nội từ năm 2004 –
2006. Bà Mai Hương Nội tốt nghiệp Đại
học Kinh tế Quốc dân với bằng Cử nhân
Kinh tế chuyên ngành Ngân hàng.
Bà Mai Hương Nội
Phó Tổng Giám đốc
Ông Phạm Văn Khương được bổ nhiệm
làm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn từ
năm 2007 đến nay. Ông đã có 40 năm
kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng và
công nghệ, công nghiệp. Từ năm 1996
đến 2003, ông là Giám đốc Công ty Xây
dựng Công nghệ Thiết bị CTN thuộc
Bộ Xây dựng Việt Nam. Ông Phạm Văn
Khương bắt đầu sự nghiệp của mình vào
năm 1982 khi là kỹ sư thiết kế tại Công ty
Cổ phần Nước và Môi trường Việt Nam.
Ông Khương có bằng Kỹ sư Xây dựng
của trường Đại học Kiến trúc Hà Nội.
Ông Phạm Văn Khương
Phó Tổng Giám đốc
Bà Dương Thị Hoàn được bổ nhiệm làm
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn từ tháng
08 năm 2016 đến nay. Trước đó, bà Hoàn
giữ chức vụ Trưởng Ban Truyền thông
Tập đoàn từ năm 2007, Giám đốc Công
ty Hùng Việt từ năm 2005 đến đầu năm
2007. Bà Hoàn tốt nghiệp trường Đại
học Thương mại với bằng Cử nhân và
bằng Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh, theo
chương trình đào tạo liên kết của Trường
Đại học Quốc gia Hà Nội và trường Đại
học Benedictine Illinois, Mỹ.
Bà Dương Thị Hoàn
Phó Tổng Giám đốc
Bà Nguyễn Thị Thu Hiền được bổ nhiệm
làm Kế toán trưởng của Tập đoàn từ năm
2008 đến nay. Trước đó, bà là Giám đốc
Tài chính từ năm 2005 – 2008 và Kế toán
trưởng của Công ty Cổ phần Đầu tư Hà
Việt từ năm 2003 – 2005. Bà Nguyễn Thị
Thu Hiền tốt nghiệp với bằng Cử nhân
Kinh tế tại Đại học Tài chính Kế toán Hà
Nội và bằng Cử nhân ngoại ngữ tiếng
Anh tại Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà
Nội. Bà cũng là thành viên của Hiệp hội
Kế toán Công chứng Anh quốc (ACCA).
Bà Nguyễn Thị Thu Hiền
Kế toán trưởng

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 2
Định hướng
chiến lược về
quản trị và
đào tạo nhân sự
Tập đoàn kế thừa và phát huy chiến lược về quản trị và đào tạo nhân sự của giai đoạn trước đây,
trong đó sẽ tiếp tục phát triển và hoàn thiện mô hình cho các P&L hoạt động dưới định hướng
chiến lược rõ ràng và sự quản lý chặt chẽ của Bộ máy Trung ương, để phát huy tối đa sự phát triển
của một hệ sinh thái đồng nhất.
Công tác quản trị
Trong công tác quản trị nội bộ, Tập đoàn đẩy
mạnh phân cấp, phân quyền cho Cán bộ Lãnh
đạo (CBLĐ) các cấp trong điều hành quản lý,
tiếp tục cải tổ mô hình quản trị từ quản trị tập
trung sang hình thức quản trị theo lĩnh vực kinh
doanh với mô hình các công ty con là các cơ
sở kinh doanh và trung tâm lợi nhuận độc lập
(“P&L”), còn công ty mẹ, Tập đoàn Vingroup –
Công ty CP, nắm vai trò lập chiến lược, đánh
giá và quản trị các công ty con. Mô hình quản
trị này là thành quả của một quá trình chắt lọc
kiến thức từ các đơn vị tư vấn hàng đầu như
McKinsey, BCG, PwC, Ernst & Young và thay
đổi, điều chỉnh nội bộ để tìm được mô hình phù
hợp nhất đối với các lĩnh vực kinh doanh đa
dạng và văn hóa doanh nghiệp của Vingroup.
Mô hình quản trị theo P&L sẽ là nền tảng vững
chắc phục vụ cho nhu cầu phát triển mở rộng
của Tập đoàn trong giai đoạn tiếp theo.
Cùng với đó, Tập đoàn chú trọng việc ứng dụng
chuyển đổi số trong quản trị tại tất cả các P&L,
nhằm nâng cao hiệu quả và chất lượng trong
quản trị, góp phần thúc đẩy mục tiêu chung là
đơn giản hóa, tinh gọn bộ máy tổ chức.
“Hạt nhân hóa” đề cao vai trò vô cùng quan
trọng của yếu tố con người, đặc biệt là người
lãnh đạo trong hệ thống. Để phát triển bền
vững, Tập đoàn sẽ chọn lọc các cán bộ xuất
sắc và lớp kế thừa có tiềm năng để đầu tư, đào
tạo về chuyên môn cũng như kinh nghiệm lãnh
đạo, đưa ra các thử thách cho CBLĐ và lãnh
đạo tiềm năng với cơ chế đãi ngộ gắn liền với
kết quả công việc.
Vingroup đẩy mạnh công tác quản trị theo định
hướng “chuẩn hóa” các quy trình, tiêu chuẩn,
tiếp tục tinh gọn bộ máy – “đơn giản hóa” để
tăng năng suất, hướng tới mục tiêu “tự động
hóa” các công đoạn thực hiện, tăng cường
ứng dụng công nghệ – kỹ thuật nhằm tạo ra
những đột phá mới. Cuối cùng, các công ty và
bộ phận trong Tập đoàn sẽ “hiệu quả hóa” để
tăng doanh thu, tối ưu hóa chi phí nhằm nâng
cao năng suất và hiệu quả của cả hệ thống.
Hệ thống kiểm soát hoạt động, quản trị rủi ro
cũng sẽ được phân theo các cấp bậc trung
ương/P&L/cơ sở để tổ chức được nguồn nhân
sự đúng chuyên môn, sâu sát với thực tế.
Tập đoàn đã lên kế hoạch chú trọng hơn nữa
cho việc xây dựng, quảng bá văn hóa doanh
nghiệp trên nền tảng những giá trị cốt lõi sẵn
có. Vingroup tin tưởng rằng định hướng chiến
lược đúng đắn, kết hợp với sự nỗ lực và tìm tòi
của mỗi cá nhân trong hệ thống, sẽ là điều kiện
cần thiết để Vingroup tiếp tục khẳng định vị thế
dẫn dắt và thúc đẩy thị trường cùng phát triển.
Định hướng chiến lược trung hạn
Nguyên tắc quản trị 5 Hoá
01. Hạt nhân hóa
04. Tự động hóa
05. Hiệu quả hóa
02. Chuẩn hóa
03. Đơn giản hóa
Công tác đào tạo, tuyển dụng nhân sự
Để bảo đảm nguồn nhân lực luôn ổn định và đạt
chất lượng cao trong khi liên tục mở rộng, bứt
phá về quy mô hoạt động, Tập đoàn tiếp tục
triển khai sâu rộng các chương trình đào tạo
trọng tâm, đào tạo nâng cao, các chiến dịch thi
đua học tập. Ngoài ra, các chương trình đào tạo
và phát triển đội ngũ CBLĐ nguồn, chuyên gia
ngành được đầu tư thiết kế, triển khai bài bản, thu
hút sự quan tâm và tham gia của cán bộ, nhân
viên (CBNV) các cấp. Bên cạnh đó, Tập đoàn
cũng tăng cường tuyển dụng nhân sự có chuyên
môn cao, các chuyên gia đầu ngành trong các
lĩnh vực trọng điểm nhằm bổ sung và không
ngừng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 2
Định hướng
chiến lược
kinh doanh
Công nghệ
CÔNG NGHỆ − CÔNG NGHIỆP
Thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động của nhóm các viện nghiên cứu, các công ty công nghệ để từng
bước làm chủ các công nghệ mũi nhọn, có tính ứng dụng cao, và phát triển theo chiều sâu, đặc
biệt trong các công nghệ mới về dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, phần mềm và tự động hóa. Phối hợp
với các đơn vị P&L để đưa thành quả nghiên cứu của khối công nghệ trở thành công nghệ lõi trong
sản phẩm của các khối công nghiệp và ứng dụng vào khối dịch vụ. Đặc biệt, các viện, công ty
thuộc khối Công nghệ sẽ phối hợp với các viện nghiên cứu của VinFast để phát triển công nghệ
xe tự lái, các tính năng thông tin giải trí (infotainment) trên các mẫu xe mới của VinFast, bao gồm
tính năng có thể tương tác với các khu đô thị thông minh Vinhomes, hệ thống TTTM của Vincom
Retail, chuỗi dự án nghỉ dưỡng của Vinpearl, và hệ thống y tế của Vinmec trong tương lai.
•	 VinBigData hướng đến mục tiêu trở thành
đơn vị dẫn đầu thị trường Việt Nam trong
việc phát triển các sản phẩm công nghệ cao
ứng dụng Dữ liệu lớn, AI, đồng thời tiến vào
thị trường quốc tế với các sản phẩm AI và Dữ
liệu lớn được phát triển bởi người Việt, giúp
doanh nghiệp tự động hóa quy trình sản xuất
kinh doanh và nâng cao chất lượng cuộc
sống của con người.
•	 VinAI giữ vững phong độ nghiên cứu đỉnh
cao xuất sắc về AI, được công nhận trong
top 30 thế giới trong mảng nghiên cứu AI,
tập trung nghiên cứu các vấn đề học máy,
học sâu, thị giác máy tính, xử lý ngôn ngữ, từ
đó ứng dụng vào các dòng sản phẩm Dữ liệu
thông minh, Di chuyển thông minh, Thiết bị
biên thông minh.
•	 VinBrain đặt mục tiêu là một công ty
toàn cầu với văn phòng tại Mỹ, Canada và
Singapore đồng thời trở thành đơn vị dẫn
đầu Đông Nam Á về thị phần sản phẩm AI
trong hỗ trợ chẩn đoán, điều trị bệnh, tiếp
tục ra mắt công nghệ AI trong hỗ trợ điều trị
ung thư phổi, ung thư tuyến giáp, hỗ trợ sàng
lọc nhanh nhằm chấm dứt cấc bệnh lý thế
kỷ như lao phổi cho toàn cầu; và mang dự án
sáng tạo SenMe với công nghệ ChatGPT cho
chăm sóc sức khỏe tinh thần từ xa.
•	 	VinHMS tiếp tục nghiên cứu phát triển các
giải pháp quản trị vận hành như CiHMS,
CiTravel hay CiAMS và bắt đầu triển khai các
giải pháp này cho các doanh nghiệp lưu trú
trong và ngoài nước, giúp đẩy nhanh quá
trình chuyển đổi số của doanh nghiệp và
ngành lưu trú, đặt mục tiêu nằm trong top 10
giải pháp quản lý khách sạn thế giới.
•	 VinCSS hoàn thiện và mở rộng các dịch vụ,
giải pháp an ninh mạng và xác thực mạnh
không mật khẩu ứng dụng cho đa lĩnh vực,
đặc biệt cung cấp giải pháp xác thực không
mật khẩu an toàn, tiêu chuẩn quốc tế cho xe
ô tô thông minh và hệ thống quản lý tòa nhà.
Công nghiệp
•	 Định hướng VinFast trở thành một trong
những công ty xe điện thông minh hàng đầu
thế giới, tập trung nghiên cứu và phát triển
hệ sinh thái các phương tiện giao thông
sử dụng điện bao gồm ô tô điện, xe buýt
điện, xe máy điện và xe đạp điện phục vụ
nhu cầu đa dạng của khách hàng toàn cầu
tại nhiều phân khúc; hoạch định chiến lược
rõ ràng nhằm thúc đẩy việc chuyển đổi sử
dụng xe xăng sang xe điện, góp phần xây
dựng một tương lai xanh cho mọi người.
•	 Tiếp tục duy trì thị phần cao tại thị trường
nội địa và gia nhập thị trường quốc tế với các
dòng ô tô điện thông minh tại các thị trường
chiến lược Mỹ, Canada và châu Âu.
•	 Hoàn thiện mạng lưới phân phối và dịch vụ
hậu mãi trong và ngoài nước, tối ưu hóa chi
phí, không ngừng ứng dụng công nghệ hiện
đại nhất vào mọi hoạt động với mục tiêu đem
lại trải nghiệm giá trị nhất cho khách hàng.
•	 Tiến tới tự chủ về công nghệ và nâng cao
năng lực nghiên cứu phát triển, hợp tác và
sản xuất pin, đặc biệt chú trọng phát triển
những công nghệ pin tiên tiến nhất

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 2
Doanh nghiệp xã hội
•	 Vinmec: Mục tiêu của Vinmec là dịch
chuyển từ hệ thống có dịch vụ đẳng cấp
thành hệ thống đạt được đỉnh cao về chuyên
môn, trở thành hệ thống y khoa hàn lâm có
bộ máy quản trị lâm sàng xuất sắc (clinical
operations excellency, là hình mẫu quản
lý sức khỏe liên tục, toàn diện (holistic and
continuous health management) và mang lại
trải nghiệm dịch xuất sắc cho khách hàng và
thành viên.
•	 Vinschool: Các trường trong hệ thống giáo
dục Vinschool tiếp tục được giám định quốc
tế của Hội đồng các trường Quốc tế CIS.
Vinschool tiếp tục đi theo định hướng giáo
dục theo chuẩn đầu ra; cá nhân hóa học tập
cho học sinh. Đồng thời tiếp tục vai trò tiên
phong, dẫn dắt sự đổi mới trong giáo dục
phổ thông tại Việt Nam và đẩy mạnh hoạt
động hợp tác quốc tế để đưa chương trình
dự bị đại học vào giảng dạy.
•	 	VinUniversity: Trường đặt mục tiêu đạt năm
sao tiêu chuẩn QS toàn diện vào 2025 và
nằm trong Top 100 Đại học trẻ hàng đầu thế
giới năm 2050, với chương trình giảng dạy
chất lượng từ các giáo sư quốc tế hàng đầu,
song song, thành lập các trung tâm nghiên
cứu xuất sắc, thúc đẩy hợp tác quốc tế nhằm
đa dạng hóa chương trình và xây dựng nền
tảng học tập suốt đời.
•	 VinBus: hướng tới hoàn thiện và mở rộng
dịch vụ giao thông công cộng bằng xe buýt
điện nhằm phục vụ người dân với mục tiêu
xây dựng nền giao thông công cộng xanh
văn minh, hiện đại, chất lượng cao.
THIỆN NGUYỆN
Kết quả thực hiện chiến lược kinh doanh
tính đến hết năm 2022
•	 Trở thành một trong những hãng xe xăng đầu
tiên trên thế giới chuyển hẳn sang thuần điện
với dải sản phẩm gồm 6 mẫu ô tô điện trải
đều các phân khúc A - B - C - D - E. Bàn giao
đến khách hàng sản phẩm VF e34 và VF 8
•	 Giữ vững vị thế đứng đầu các lĩnh vực kinh
doanh lâu năm như Bất động sản nhà ở, Bất
động sản bán lẻ, Du lịch – Vui chơi giải trí
•	 Không ngừng mở rộng và đa dạng hóa sản
phẩm, nâng tầm đẳng cấp chất lượng sản
phẩm, dịch vụ theo chuẩn mực quốc tế
•	 Tăng cường sự hiện diện của Vingroup tại
các tỉnh thành trên cả nước thông qua việc
mở rộng mạng lưới ở tất cả các lĩnh vực,
đặc biệt là hệ thống showroom, xưởng dịch
vụ và đại lý ủy quyền ô tô – xe máy, hạ tầng
trạm sạc phục vụ xe điện. Mở rộng sự hiện
diện ra thị trường quốc tế với xe điện thông
minh VinFast, cạnh tranh ngang hàng với các
thương hiệu lớn trên thế giới
•	 Hợp tác chiến lược với các đối tác và tổ chức
uy tín hàng đầu trên thị trường quốc tế, đặc
biệt là trong lĩnh vực Công nghệ – Công
nghiệp nhằm nâng tầm Vingroup trở thành
một trong các doanh nghiệp hàng đầu trong
nước và thế giới
•	 Đẩy mạnh công tác quản trị theo định hướng
5 Hóa: “Hạt nhân hóa – Chuẩn hóa – Đơn giản
hóa – Tự động hóa – Hiệu quả hóa”
Thông tin chi tiết về kết quả kinh doanh 2022 xem tại Chương Báo cáo của Ban Giám đốc về kết quả kinh doanh năm
2022 và Kế hoạch hoạt động năm 2023 – Mục Đánh giá kết quả hoạt động các lĩnh vực kinh doanh – Trang 86.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2022
và triển vọng kinh tế năm 2023
Kinh tế vĩ mô năm 2022
Nền kinh tế Việt Nam
vững vàng vượt qua
thách thức và hồi phục
mạnh mẽ
2022 tiếp tục là một năm kinh tế thế
giới đứng trước nhiều thách thức lớn
bởi tác động từ đại dịch Covid-19
và xung đột quân sự Nga – Ucraina.
Nhằm kiềm chế lạm phát, Cục dự trữ
Liên bang Mỹ trong năm đã thực hiện
chính sách tiền tệ thắt chặt, tác động
đến thị trường tài chính thế giới năm
vừa qua. Chỉ số S&P 500 – thước đo
rộng nhất của thị trường chứng khoán
Mỹ – giảm 19%, trong khi chỉ số công
nghiệp Dow Jones mất 8,8% và chỉ số
Nasdaq-100 giảm 33%. Trong bối cảnh
đó, Việt Nam vẫn nhận được đánh giá
tích cực từ nhiều tổ chức quốc tế về
tình hình kinh tế – xã hội, khẳng định
tiềm năng tăng trưởng sẵn có của một
thị trường đang phát triển. Trong đó,
Moody’s đã nâng xếp hạng tín nhiệm
quốc gia dài hạn của Việt Nam từ mức
Ba3 lên mức Ba2 vào tháng 09 năm
2022, thuộc nhóm triển vọng ổn định.
Fitch xếp hạng Việt Nam ở hạng BB
và thuộc nhóm triển vọng tích cực.
Nikkei Asia đánh giá Việt Nam dẫn đầu
khu vực Đông Nam Á về đà phục hồi
sau dịch, đứng thứ tám thế giới. Nền
kinh tế Việt Nam kết thúc năm 2022
đạt 8,02% tăng trưởng GDP (lần đầu
quy mô GDP vượt mức 400 tỷ đô la
Mỹ và cao nhất trong giai đoạn 2011 –
2022), lạm phát trong tầm kiểm soát
tại 2,59% và thấp hơn nhiều quốc gia
– kể cả các nước phát triển, tỷ giá so
với đồng đô la Mỹ biến động ít so với
các đồng tiền khác.
Năm 2022, theo báo cáo của Frost
& Sullivan, doanh số trong lĩnh vực
xe điện ghi nhận mức tăng ngoài dự
báo với 74% so với năm 2021, đạt 7,5
triệu chiếc và chiếm 12% tổng lượng
ô tô được tiêu thụ, tỷ trọng cao nhất
trong lịch sử thị trường ô tô trên toàn
thế giới. Mặc dù mới chỉ chiếm thị
phần khiêm tốn, nhưng ngành xe điện
đang phát triển nhanh hơn dự báo của
các chuyên gia. Trung Quốc và châu
Âu là hai khu vực dẫn đầu, chiếm lần
lượt 69% và 16% tổng doanh số bán ô
tô điện toàn cầu, tiếp theo là Mỹ với
tỷ trọng là 11%. Mỹ là quốc gia có tốc
độ tăng trưởng ấn tượng với doanh số
đạt hơn 823 nghìn xe, tăng 67% so với
cùng kỳ, nâng thị phần ô tô điện lên
5,8% tổng doanh số ô tô  tại nước này.
Doanh số bán xe điện ở châu Âu đạt
1,2 triệu chiếc trong năm 2022,  tăng
trưởng tốt nhờ các tiêu chuẩn khí thải
carbon dioxide (CO2) đã được siết
chặt hơn với xe động cơ đốt trong, và
mức trợ cấp mua xe điện được tăng
lên ở một số thị trường lớn. Tại Việt
Nam, theo số liệu của Hiệp hội Sản
xuất Ô tô Đông Nam Á, xét trên cả tiêu
chí doanh số lẫn sản lượng sản xuất,
thị trường ô tô Việt Nam nằm trong
nhóm tăng trưởng nhất khu vực Đông
Nam Á trong năm 2022, lần lượt đạt
mức tăng trưởng 33% về doanh số và
42% về tổng sản lượng sản xuất so với
cùng kỳ năm ngoái . Trong đó, doanh
số ô tô điện ghi nhận sự bùng nổ vào
tháng cuối năm 2022, với hơn 4 nghìn
chiếc ô tô được giao đến tay khách
hàng (so với trung bình không quá 1
nghìn chiếc/tháng), cho thấy phân
khúc này đang có sự tăng trưởng rõ
rệt so với năm 2021.
Tăng trưởng GDP của
Việt Nam
2022 – Năm hồi phục
của nhiều lĩnh vực
TRIỆU
Doanh số xe ô tô điện toàn cầu
Lạm phát cơ bản bình quân
Tính chung cả năm 2022, thị trường
bất động sản nhà ở tại Việt Nam ghi
nhận nhiều điểm sáng mặc dù phải
đối mặt với nhiều khó khăn trong nửa
sau do tác động của các chính sách
thắt chặt về tiền tệ, thiếu thanh khoản
của hệ thống ngân hàng, mặt bằng lãi
suất cao, và nhiều thông tin thiếu tích
cực về một số chủ đầu tư. Tỷ lệ hấp thụ
khả quan với doanh số bán vượt nguồn
cung và tập trung ở nửa đầu năm. Trong
sáu tháng đầu 2022, gần 11 nghìn căn
được bán thành công, tăng 34% so với
cùng kỳ năm trước và chiếm 65% tổng
lượng giao dịch cả năm 2022. Khu vực
phía Tây của Thủ đô là nơi có nguồn
cung mới ở mức cao nhất, chiếm 52%
lượng mở bán mới trong năm và chủ
yếu đến từ các dự án tại khu đô thị
Vinhomes Smart City. Giá bán sơ cấp
căn hộ trung bình tại Hà Nội tăng 21,2%
so với 2021. Trong phân khúc thấp tầng,
nguồn cung tại Hà Nội dồi dào với tổng
số căn mở bán mới cả năm 2022 đạt
trên 16 nghìn căn, kỷ lục số căn mở mới
trong một năm. Phần lớn nguồn cung
mở bán mới ở phân khúc này tới từ các
Đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 và
Vinhomes Ocean Park. Tại Thành phố
Hồ Chí Minh, nguồn cung vẫn còn hạn
chế, tổng số căn hộ chào bán mới ghi
nhận trong năm 2022 đạt trên 18 nghìn
căn, tăng 28% so với năm 2021 nhưng
chỉ bằng 70% số lượng được chào bán
trước dịch trong năm 2019. Trong đó,
93% nguồn cung của năm 2022 được
chào bán trong ba quý đầu và 60%
nguồn cung căn hộ đến từ các phân
khu của khu đô thị Vinhomes Grand
Park tại thành phố Thủ Đức.
NGHÌN
Doanh số bán*
*Chỉ tính thị trường Hà Nội
và Thành phố Hồ Chí Minh
Tăng trưởng giá thuê tại
trung tâm Hà Nội &
Thành phố Hồ Chí Minh
TRIỆU
Lượt khách du lịch nội địa
& quốc tế
Trong năm 2022, việc khan hiếm
nguồn cung mới đã tạo động lực cho
thị trường bất động sản bán lẻ ghi
nhận mức tăng trưởng giá thuê tốt ở
các khu vực trung tâm hai thành phố
lớn Hà Nội và Hồ Chí Minh, lần lượt tại
36% và 45%. Giá thuê tại các khu vực
xa trung tâm cũng ghi nhận mức tăng
đáng kể. Nắm bắt đà bật tăng của thị
trường tiêu dùng sau dịch, các nhà
bán lẻ đã tích cực tìm kiếm mặt bằng
mới cho kế hoạch mở rộng, thúc đẩy
tỷ lệ lấp đầy tăng trưởng trở lại. Tỷ lệ
lấp đầy tại Hà Nội tăng tám điểm phần
trăm lên mức 95%, tương đương với
tỷ lệ lấp đầy tại khu vực trung tâm
Thành phố Hồ Chí Minh. Tỷ lệ lấp đầy
tại các khu vực xa trung tâm tăng nhẹ
và ổn định. Thị trường được bổ sung
nguồn cung mới sau năm tháng liên
tiếp không có TTTM khai trương, với
Vincom Mega Mall Smart City đi vào
hoạt động từ Quý II năm 2022. Cụ thể,
diện tích bán lẻ cho thuê (NLA) tại Hà
Nội tăng 54,5 nghìn m2, tại Thành phố
Hồ Chí Minh tăng 35 nghìn m2.
Ngành du lịch Việt Nam ghi nhận sự
tăng trưởng mạnh của lượng khách
nội địa, đạt 101,3 triệu lượt, tăng
168,3% so với mục tiêu 60 triệu và vượt
mức trước dịch (85 triệu lượt khách
vào 2019). Đối với khách quốc tế, thị
trường vẫn đang dần hồi phục do Việt
Nam đã mất giai đoạn đầu năm 2022
đóng cửa vì dịch Covid-19, tiến độ
mở cửa của các nước khác nhau, và
thị trường trọng điểm là Trung Quốc
năm qua vẫn chưa mở cửa. Cả năm
2022, lượng khách quốc tế đến Việt
Nam ghi nhận 3,7 triệu, tăng 23,3 lần
so với cùng kỳ.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Triển vọng kinh tế vĩ mô 2023
2023 – Nền kinh tế tiếp
tục đối mặt với nhiều
thách thức nhưng đầy
triển vọng
Các lĩnh vực kinh doanh
có tiềm năng lớn để
tăng trưởng và phát
triển bền vững trong
dài hạn
Kinh tế thế giới năm 2023 dự báo sẽ
khó khăn do  tiếp tục chịu ảnh hưởng
từ bất ổn địa chính trị, lạm phát kéo
dài, suy thoái kinh tế tại các thị
trưởng phát triển. Sự kiện bất ổn trên
thị trường tài chính gần đây cũng là
một rủi ro tiềm tàng với nền kinh tế
thế giới trong năm 2023. Quỹ Tiền
tệ Quốc tế (IMF) dự báo nền kinh tế
toàn cầu đạt mức tăng trưởng 2,9%.
Tuy nhiên, khu vực châu Á, đặc biệt
là ASEAN, được dự báo sẽ vẫn duy
trì được tốc độ tăng trưởng tương
đối khả quan. Việc Trung Quốc mở
cửa được kỳ vọng sẽ tạo thuận lợi
cho nông nghiệp, dịch vụ, xuất nhập
khẩu của Việt Nam. Chính sách tiền
tệ thắt chặt kỳ vọng sẽ được điều
hành linh hoạt hơn trong năm 2023,
đảm bảo thanh khoản, hỗ trợ nền
kinh tế phát triển. Tăng trưởng GDP
của Việt Nam năm 2023 được Ngân
hàng Thế giới dự báo ở mức khoảng
6,3%, tiếp tục nằm trong top đầu khu
vực Đông Nam Á. Lạm phát được dự
báo tiếp tục được duy trì dưới mức
4% Quốc hội đề ra.
Theo dự báo của McKinsey, tốc độ
tăng trưởng tầng lớp trung lưu tại Việt
Nam đến năm 2023 là 9,2%/năm –
mức cao nhất khu vực – và đến năm
2035 tầng lớp trung lưu sẽ chiếm
trên một nửa dân số. Tỷ lệ đô thị hóa
tại Việt Nam năm 2022 đạt 41,7% – ở
mức thấp trong khu vực Đông Nam
Á và dân số đô thị được dự báo tăng
trưởng nhanh chóng và dự kiến chiếm
trên 50% tổng dân số vào năm 2030.
Với quy mô dân số lớn thứ 15 thế giới
và đang ở giai đoạn cơ cấu vàng, tầng
lớp trung lưu phát triển mạnh cùng tỷ
lệ đô thị hóa nhanh và nhu cầu nhà ở
bền vững, Việt Nam có những yếu tố
vững chắc để thúc đẩy thị trường nhà
ở phát triển trong trung và dài hạn.
Ở lĩnh vực sản xuất và kinh doanh xe
điện, theo Frost & Sullivan, thị trường
toàn cầu dự kiến tăng bình quân
Chính sách ưu đãi của Chính phủ các
nước Mỹ, Canada và châu Âu là một
bước đệm lớn cho chiến lược mở rộng
quy mô của VinFast. Tại Mỹ, Chính phủ
nước này đặt mục tiêu một nửa doanh
số bán ô tô của Mỹ sẽ là ô tô điện vào
năm 2030. Chính phủ Mỹ vào tháng
11 năm 2022 đã công bố mục tiêu lắp
đặt 500 nghìn điểm sạc để đẩy nhanh
quá trình phát triển hạ tầng cho xe
điện cùng việc đưa ra dự luật cơ sở
hạ tầng thúc đẩy đầu tư vào nguyên
liệu thô sản xuất pin. Theo ước tính
của Frost & Sullivan, tổng doanh số xe
ô tô con tại các thị trường mục tiêu
(Việt Nam, Bắc Mỹ và châu Âu) dự kiến
đạt khoảng 34 triệu chiếc vào năm
2028. Tại Việt Nam, GDP tăng trưởng
ổn định, quá trình gia tăng đô thị hóa
và tầng lớp trung lưu cùng với cơ sở
hạ tầng giao thông không ngừng được
xây dựng, nâng cấp là các động lực
chính thúc đẩy thị trường ô tô phát
triển trong những năm tới. Cơ sở hạ
tầng được mở rộng đang tạo tiền đề
cho việc hình thành các đại đô thị đa
trung tâm tại các tỉnh, thành phố lớn
cũng sẽ khiến nhu cầu sở hữu ô tô trở
nên thiết yếu với các gia đình.
Dự báo tăng trưởng kinh tế
Việt Nam năm 2023
Tổng doanh số ô tô tại các
thị trường mục tiêu của
VinFast vào năm 2028
TRIỆU XE
Dự kiến đóng góp của Ai vào
GDP toàn cầu đến năm 2030
Số nhà bán lẻ tại châu Á
Thái Bình Dương cho biết dự
kiến doanh thu bán hàng năm
2023 sẽ tăng đáng kể
Trong lĩnh vực công nghệ, trí tuệ nhân
tạo đóng vai trò cốt lõi trong cuộc
Cách mạng Công nghiệp 4.0. Theo
PwC, đến năm 2030, AI dự kiến đóng
góp hơn 14% vào GDP toàn cầu, tương
đương gần 16 nghìn tỷ đô la Mỹ. Ngành
AI hiện tại tập trung nghiên cứu các
lĩnh vực: Dữ liệu lớn và dịch vụ dữ liệu,
Thị giác máy tính, AI ứng dụng, và rô
bốt thông minh. Tại Việt Nam, làn sóng
các nhà đầu tư, vườn ươm tập trung
cho AI bắt đầu xuất hiện, đồng thời các
doanh nghiệp trong nước cũng bắt
đầu đầu tư vào trí tuệ nhân tạo thông
qua xây dựng phòng nghiên cứu riêng
của mình hoặc mua lạicác công ty khởi
nghiệp AI. Tuy nhiên, ngành AI tại Việt
Nam vẫn còn khá non trẻ. Nằm trong
xu thế tất yếu, sự xuất hiện của các
viện nghiên cứu, công ty công nghệ
như VinBigData, VinAI, VinBrain cùng
các đơn vị khác thuộc Vingroup sẽ có
vai trò dẫn dắt, góp phần đẩy mạnh sự
phát triển của công nghệ AI tại Việt
Nam và trong khu vực.
Dân số Việt Nam năm 2023
TRIỆU
Mục tiêu lượt khách du lịch
TRIỆU
Ngành bất động sản có tiềm năng
tăng trưởng và phát triển bền vững.
Đặc biệt, trong năm 2023, dân số Việt
Nam chính thức đạt mốc 100 triệu
người, trở thành một trong 15 quốc gia
trên thế giới và một trong ba quốc gia
khu vực Đông Nam Á có quy mô dân
số này. Trong năm 2023, CBRE Việt
Nam dự báo nguồn cung căn hộ có
thể giảm nhẹ hoặc tương đương mức
mở bán của năm 2022 ở thị trường Hà
Nội. Giá sơ cấp căn hộ được dự báo
sẽ tăng 4 – 7% mỗi năm trong vòng 3
năm tới trong bối cảnh các chủ đầu
tư nâng cấp sản phẩm và dự kiến mở
bán các dự án cao cấp, hạng sang tại
các vị trí đắc địa. Đối với phân khúc
nhà ở thấp tầng, thị trường Hà Nội sẽ
tiếp tục ghi nhận nguồn cung ổn định
từ dự án Vinhomes Ocean Park 3 và
một vài dự án khác. Trong khi đó, thị
trường Thành phố Hồ Chí Minh dự
báo tiếp tục khan hiếm nguồn cung,
trong đó phần lớn nguồn cung đến từ
phân khúc cao cấp. Khu Đông dự kiến
tiếp tục sẽ là hướng phát triển chính
của thành phố, chiếm hơn 48% tổng
nguồn cung.
Các tín hiệu tích cực trong năm 2022
là tiền đề cho một năm 2023 tiếp tục
tăng trưởng của thị trường bất động
sản bán lẻ, bất chấp các khó khăn
trong ngắn hạn. Theo một khảo sát
nhanh của CBRE về thị trường bất
động sản bán lẻ khu vực châu Á Thái
Bình Dương vào tháng 1/2023, 72% số
nhà bán lẻ khảo sát cho biết dự kiến
doanh thu bán hàng năm 2023 sẽ tăng
đáng kể / tương đối so với năm 2022.
Tại Việt Nam, cơ cấu dân số vàng và
tăng trưởng tiêu dùng ở mức cao nhất
khu vực Đông Nam Á trong giai đoạn
2022 – 2026 tiếp tục là những động
lực chính các nhà bán lẻ có tiềm lực
tài chính, sản phẩm tốt tiếp tục mở
rộng mạng lưới, cũng như thúc đẩy
các nhà bán lẻ chưa hiện diện tại Việt
Nam gia nhập thị trường.
Năm 2023, ngành du lịch Việt Nam đề
ra mục tiêu đón 110 triệu lượt khách
du lịch, trong đó khoảng tám triệu
lượt khách quốc tế với kỳ vọng  lượng
khách du lịch Trung Quốc sẽ hồi phục
sau khi quốc gia này mở cửa trở lại.
Theo báo cáo tình hình kinh tế – xã hội
tháng 02 năm 2023 và hai tháng đầu
năm 2023 do Tổng cục Thống kê công
bố, lượng khách quốc tế đến Việt Nam
ước đạt trên 1,8 triệu lượt người trong
hai tháng đầu năm, tăng gấp 36,6 lần
so với cùng kỳ năm 2022 và gần bằng
25% lượng khách mục tiêu của cả năm
2023. Lượt khách nội địa đạt 20 triệu
lượt trong hai tháng đầu năm 2023.
Điều này càng khẳng định Việt Nam
luôn được đánh giá là điểm đến hấp
dẫn du khách với nhiều thắng cảnh,
văn hóa và ẩm thực phong phú cùng
yếu tố địa chính trị ổn định.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Kết quả hoạt động kinh doanh
Đánh giá kết quả hoạt động các lĩnh vực kinh doanh
Thị trường quốc tế
Công nghệ – Công nghiệp
Sản xuất ô tô và xe máy điện
Thực hiện lời cam kết đưa ra cách đây một năm tại sự kiện Triển lãm Điện tử Tiêu
dùng (CES) 2022, VinFast đã chính thức trở thành nhà sản xuất xe xăng đầu tiên
trên thế giới chuyển đổi thành một hãng xe thuần điện, bàn giao thành công
hai mẫu ô tô điện thông minh chủ lực VF 8 và VF 9 đến khách hàng, tiếp tục
hành trình xây dựng thương hiệu, tăng cường hiện diện hướng đến chinh phục
thị trường toàn cầu. Tính tới 31 tháng 12 năm 2022, VinFast đã ghi nhận 70 nghìn
đơn đặt cho bốn mẫu xe ô tô điện đã ra mắt là VF e34, VF 5, VF 8, và VF 9.
Đơn đặt hàng ô tô điện
NGHÌN
Doanh số xe ô tô điện
NGHÌN
Doanh số xe máy điện
NGHÌN
Năm qua đánh dấu một năm chuyển
mình chiến lược của trụ cột Công
nghệ – Công nghiệp với việc VinFast
xuất khẩu lô xe điện đầu tiên ra thế giới
vào ngày 25 tháng 11 năm 2022, khẳng
thành công những sản phẩm công
nghệ cao, đủ khả năng cạnh tranh trên
thị trường quốc tế. Lô xe điện đầu tiên
được xuất khẩu bao gồm 999 chiếc VF
8 City Edition được trang bị các tính
năng công nghệ hiện đại với hệ thống
trợ lái nâng cao (ADAS) cùng bộ ứng
dụng tiện ích và giải trí thông minh
(Smart Services). VF 8 City Edition
được áp dụng chế độ bảo hành 10
năm / 125 nghìn dặm cho xe, 10 năm
không giới hạn số dặm cho pin, dịch
vụ cứu hộ và sửa chữa trên đường 24/7
trong suốt thời gian bảo hành. Ngày
01 tháng 03 năm 2023, VinFast đã tiến
hành bàn giao những chiếc VF 8 City
Edition đầu tiên cho khách hàng tại
bang California, Mỹ, ghi dấu mốc mới
cho hãng xe Việt khi chính thức có sản
phẩm ô tô điện lăn bánh thương mại
tại thị trường quốc tế.
và sản xuất thành công
những sản phẩm công
nghệ cao, đủ khả năng
cạnh tranh trên thị
trường quốc tế
Với mục tiêu giúp xe điện dễ tiếp cận
với mọi người, VinFast đã hợp tác cùng
ngân hàng U.S. Bank tại Mỹ, ngân hàng
FCA và công ty dịch vụ quản lý cho
thuê xe LeasePlan tại châu Âu. Đây
là ba đối tác sẽ cung cấp các gói hỗ
trợ tài chính sáng tạo và linh hoạt cho
khách thuê của VinFast. Khách hàng
có thể thực hiện giao dịch với U.S.
Bank ngay tại các cửa hàng VinFast
hoặc qua website của hãng. Tại châu
Âu, FCA và LeasePlan sẽ triển khai gói
thuê xe VinFast cho ba thị trường trọng
điểm là Đức, Pháp và Hà Lan. Đồng
thời, LeasePlan cũng sẽ trở thành đối
tác ưu tiên của VinFast để cung cấp
dịch vụ cho thuê vận hành, quản lý đội
xe và tiếp thị lại cho khách hàng doanh
nghiệp và cá nhân.
Năm 2022, VinFast tăng tốc trong
việc mở rộng mạng lưới kinh doanh
tại thị trường nước ngoài, nâng tổng
số showroom lên tổng cộng 22 cơ sở
bao gồm 19 địa điểm tại Bắc Mỹ và ba
địa điểm ở châu Âu, đặt tại Cologne
(Đức), và Paris (Pháp). Nhằm gia tăng
nhận diện thương hiệu trên trường
quốc tế, VinFast đã tích cực tham gia
11 triển lãm hàng đầu thế giới, giới thiệu
dải sản phẩm xe điện với phân khúc đa
dạng. Ngoài ra, VinFast tổ chức bốn
chương trình Vietnam Elite Tour, qua
đó đón tiếp gần 1 nghìn khách hàng,
nhà cung cấp, đối tác thương mại,
những người có sức ảnh hưởng trên
cộng đồng mạng xã hội từ Mỹ, Canada
và châu Âu đến Việt Nam. Các đoàn
khách đã có cơ hội tìm hiểu quy trình
sản xuất xe hoàn thiện tại tổ hợp nhà
máy VinFast tại Hải Phòng, trải nghiệm
lái thử xe, sử dụng các tính năng trợ
lái nâng cao và cảm nhận khả năng
gia tốc ấn tượng của xe VinFast, bên
cạnh đó, tham quan hệ sinh thái toàn
diện Vingroup. Trong khuôn khổ giải vô
địch thế giới VinFast IRONMAN 2022
tại Mỹ, VinFast công bố chính thức trở
thành Đối tác Có quyền Sử dụng Tên
– Naming Rights Partner, đối tác cao
cấp nhất của chuỗi sự kiện VinFast
IRONMAN Bắc Mỹ từ 2023. Nỗ lực vươn
lên của VinFast trong hành trình từ tân
binh đến sau tới vị thế tiên phong trên
thị trường xe điện đã được AUTOBEST,
tổ chức đánh giá xe hàng đầu châu Âu
công nhận và trao tặng danh hiệu The
rising star – Ngôi sao đang lên tại triển
lãm Paris Motor Show 2022.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Tại Việt Nam, các mẫu xe ô tô điện mới
ra mắt của VinFast tiếp tục được cộng
đồng người dùng tin tưởng và đón
nhận. Hai mẫu ô tô điện VF e34 (bàn
giao từ tháng 12 năm 2021) và VF 8
(bàn giao từ tháng 09 năm 2022) xuất
sắc lọt Top 10 Mẫu xe bán chạy nhất
Việt Nam tháng 12 năm 2022, trong
đó, VF 8 đã trở thành mẫu xe bán
chạy nhất trong phân khúc SUV hạng
D và được vinh danh là Ngôi sao mới
tại Giải thưởng Car Awards 2022 của
Báo điện tử VnExpress. Tính chung cả
năm, VinFast đã bàn giao 24 nghìn ô
tô, trong đó doanh số ô tô điện đạt
7,4 nghìn. Doanh số xe máy điện ghi
nhận 60 nghìn xe, tăng tưởng 43% so
với cùng kỳ năm trước và dẫn đầu thị
phần xe máy điện của cả nước.
Tận dụng thời điểm chiến lược trong
giai đoạn hồi phục của nền kinh tế
Việt Nam sau đại dịch và mùa cao
điểm mua sắm vào cuối năm 2022,
VinFast đã cho ra mắt năm dòng xe
máy điện mới, gồm bốn sản phẩm là
phiên bản nâng cấp, sử dụng pin LFP
ưu việt hơn thế hệ trước và một mẫu
ô tô điện VF 5. Trong đó, xe máy điện
VinFast Evo 200 ghi nhận 18 nghìn
đơn hàng chỉ sau hai ngày mở bán và
VF 5 Plus, mẫu ô tô đô thị phân khúc
A-SUV ghi nhận gần 3,3 nghìn cọc với
tỷ lệ cọc cam kết chiếm 80% chỉ sau
chín giờ mở bán, khẳng định sự quan
tâm và tin tưởng của đông đảo khách
hàng đối với thương hiệu.
Song song với thị trường nước ngoài,
các hoạt củng cố dịch vụ hậu mãi và
mở rộng hạ tầng trạm sạc liên tục
được VinFast đẩy mạnh tại Việt Nam.
Hãng hợp tác cùng Tập đoàn xăng dầu
Việt Nam (Petrolimex) và Tổng công ty
dầu Việt Nam (PV Oil) để tích hợp trạm
sạc vào hơn 800 điểm bán xăng dầu từ
Bắc vào Nam của hai đơn vị này trong
giai đoạn từ 2022 đến 2023. Mạng lưới
trạm sạc xe điện của VinFast đã có
mặt tại tất cả các tỉnh thành trên cả
THỊ TRƯỜNG VIỆT NAM
HỢP TÁC PHÁT TRIỂN
CÔNG NGHỆ
Công nghệ chính là nền tảng cốt lõi
và không thể thiếu để làm nên thành
công trong chiến lược xe điện. Hiểu
được điều này, VinFast nói riêng và
Vingroup nói chung đã huy động toàn
bộ nguồn lực, đặc biệt là từ các viện,
công ty công nghệ trong Tập đoàn,
để phát triển và ứng dụng các công
nghệ tiên tiến nhất trên những chiếc
xe điện VinFast. Bên cạnh đó, VinFast
còn hợp tác với nhiều nhà cung cấp
giải pháp công nghệ trên thế giới để
đồng nghiên cứu hoặc tích hợp công
nghệ của đối tác, tiêu biểu như chọn
Amazon là đối tác để tích hợp trợ lý
giọng nói Alexa vào các mẫu SUV điện
VF 8 và VF 9; chọn T-Mobile làm đối tác
độc quyền cung cấp kết nối tại Bắc
Mỹ và châu Âu; tích hợp bản đồ hỗ trợ
kiểm soát tốc độ thông minh (HERE ISA
MAP, phát triển bởi nhà cung cấp hàng
đầu về công nghệ và dữ liệu định vị –
HERE Technologies) vào hai mẫu VF 8
và VF 9 tại thị trường châu Âu, nhằm
đảm bảo tuân thủ quy định chung về
an toàn của liên minh châu Âu.
nước với bán kính trạm sạc được quy
hoạch mỗi 1,5 – 2 km tại các thành phố
lớn như Hà Nội và Thành phố Hồ Chí
Minh, 5 – 6 km ở khu vực ngoại thành
và 40 km trên các tuyến đường quốc
lộ. Trạm sạc của VinFast cũng được
tích hợp vào hệ thống tiện ích tại các
khu đô thị của Vinhomes và trung tâm
thương mại của Vincom Retail. Bên
cạnh đó, VinFast đã triển khai dịch vụ
cứu hộ và sạc pin lưu động 24/7 với
đội xe gồm 100 xe nhằm hỗ trợ khách
hàng trong tình huống xe hết pin trên
đường và không gần các địa điểm có
thể sạc. Các xe sạc pin lưu động còn
được tích hợp dịch vụ sửa chữa lưu
động (Mobile Service), cung cấp cho
khách hàng lựa chọn sửa chữa tại chỗ
đối với một số hạng mục đơn giản.
Ngày 15 tháng 03 năm 2023, VinFast đã
cho triển khai hệ thống xưởng dịch vụ
“không ngày nghỉ” với toàn bộ xưởng
dịch vụ VinFast chính hãng trên toàn
quốc sẽ hoạt động liên tục từ 8 giờ – 21
giờ hằng ngày, tất cả các ngày trong
tuần, bao gồm Chủ Nhật nhằm mang
tới dịch vụ xuất sắc và nâng cao trải
nghiệm khách hàng.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Trong năm 2022, Vingroup đã hoàn
thành xây dựng nhà xưởng và lắp đặt
dây chuyền sản xuất khối pin của xe
tại nhà máy sản xuất pin xe điện VinES
thuộc Khu Kinh tế Vũng Áng (Hà Tĩnh)
được khởi công xây dựng ngày 12
tháng 12 năm 2021. Tại trụ sở VinFast
Hải Phòng, Vingroup đưa vào vận
hành nhà máy sản xuất khối pin của
xe và sản xuất hàng loạt dây chuyền
sản xuất khối pin của xe lithium sắt
phosphate (LFP) xe máy điện và dây
chuyền sản xuất khối pin của xe dùng
cho mẫu ô tô điện VF 8. Bên cạnh
các dây chuyền đóng gói pin, cũng
tại khu phức hợp VinFast Hải Phòng,
VinES đã hoàn tất xây dựng và lắp đặt
dây chuyền đối với nhà máy sản xuất
cell pin trụ với công nghệ được phát
triển do chính đội ngũ nghiên cứu,
phát triển của VinES. Nhà máy hiện
đang trong giai đoạn sản xuất thử
nghiệm, kiểm định trước khi đưa vào
vận hành thương mại trong năm 2023.
Vừa qua, ngày 18 tháng 11 năm 2022,
CTCP Giải pháp Năng lượng VinES
(thành viên Tập đoàn Vingroup) và
Công ty Gotion, Inc. (thành viên Gotion
High-Tech) đã động thổ dự án nhà máy
sản xuất cell pin sạc LFP tại Khu Kinh tế
Vũng Áng (Hà Tĩnh) với tổng mức đầu
Vingroup tiếp tục thực hiện chiến lược tự
chủ sản xuất, đóng gói pack pin cho xe điện
và tăng cường hợp tác chiến lược với nhiều
đối tác trong chuỗi cung ứng nhằm đảm bảo
nguồn cung đa dạng, đạt chuẩn quốc tế cho
từng dòng ô tô điện của hãng xe Việt.
Hợp tác, nghiên cứu phát triển và sản xuất pin
tư gần 275 triệu đô la Mỹ, quy mô 14
héc-ta và có công suất thiết kế 5GWh/
năm (tương đương khoảng 30 triệu cell
pin/năm). Dự kiến, nhà máy sẽ bắt đầu
đi vào sản xuất đại trà từ Quý II – Quý
III năm 2024 và trở thành nhà máy sản
xuất pin LFP đầu tiên tại Việt Nam, tạo
ra hàng trăm việc làm mới tại Việt Nam.
Thực hiện chiến lược “3 chân kiềng”
bao gồm mua pin từ các nhà sản xuất
tốt nhất thế giới, hợp tác với các đối
tác để sản xuất các loại pin tốt nhất
thế giới và tự nghiên cứu, phát triển,
sản xuất pin, Vingroup tiếp tục đẩy
mạnh hoạt động ký kết chiến lược
trong năm qua với Li-Cycle, CATL,
Cavico Lao Mining và Red Dirt Metals.
Theo đó, Li-Cycle sẽ cung cấp những
giải pháp tái chế trên quy mô toàn
cầu cho cả VinES và VinFast. CATL và
VinFast sẽ hợp tác để cùng phát triển
công nghệ mới, gồm pin và nhiều bộ
phận quan trọng được tích hợp vào
khung gầm xe, giúp giảm trọng lượng,
tăng quãng đường di chuyển của xe và
giảm chi phí (công nghệ khung gầm
thông minh “cell to chassis”). Cavico
Lao Mining sẽ cung cấp nguyên liệu
Nickel và Red Dirt Metals sẽ cung ứng
Lithium cho VinES.
Năm 2022, Vingroup tiếp tục tăng tốc, đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu khoa
học, phát triển công nghệ ứng dụng tại các viện, công ty công nghệ trong toàn
Tập đoàn và nhanh chóng bắt kịp các công nghệ tiên tiến nhất của thế giới. Các
thành tựu đạt được trong năm tập trung vào hai mũi nhọn chính: (1) Kiến tạo
những sản phẩm công nghệ đột phá tích hợp vào các sản phẩm, dịch vụ và (2)
Tối ưu bộ máy tổ chức và hoạt động vận hành của Vingroup.
Trong năm, VinAI là công ty Việt Nam đầu tiên vượt qua vòng thẩm định kỹ thuật
khắt khe của Aptiv – Tập đoàn công nghệ ô tô (Tier-1) hàng đầu thế giới và trở
thành đối tác chiến lược với đơn vị này, cung cấp giải pháp giám sát người lái.
VinAI phát huy vai trò là một cánh tay hỗ trợ đắc lực cho các viện nghiên cứu trực
thuộc VinFast, đồng nghiên cứu và phát triển công nghệ tích hợp trên xe ô tô
điện thông minh, ứng dụng trí tuệ nhân tạo hỗ trợ lái xe an toàn đột phá:
•	 Hệ thống giám sát người lái (Driver
Monitoring System – DMS): DMS sử
dụng các camera hồng ngoại và hệ
thống cảm biến trên xe để phân tích
hành vi của người lái thông qua công
nghệ nhận diện khuôn mặt, qua đó
đưa ra được cảnh báo khi phát hiện
các hành vi buồn ngủ, mệt mỏi, sử
dụng điện thoại và giảm thiểu được
rủi ro có thể xảy ra trong hành trình
di chuyển. DMS đã được VinAI trình
bày thành công và ký hợp đồng
thương mại với VinFast cho dự án xe
bus điện châu Âu, dòng xe VF 5 và
một mẫu SUV của hãng xe điện đến
từ Thổ Nhĩ Kỳ. Sẩn phẩm DMS của
Khối các viện, công ty công nghệ
KIẾN TẠO NHỮNG SẢN
PHẨM CÔNG NGHỆ ĐỘT PHÁ,
TÍCH HỢP VÀO SẢN PHẨM
VÀ DỊCH VỤ
VinAI đã xuất sắc đạt Top 5 Các sản
phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo đột
phá trong cuộc thi AI Awards 2022
được tổ chức bởi Bộ Khoa học và
Công nghệ và báo VnExpress.
•	 Tính năng điều chỉnh gương tự động
(Auto Mirror Adjustment – AMA):
AMA là tính năng đầu tiên trên thế
giới mang đến cho người lái khả năng
điều chỉnh gương được cá nhân hóa
chỉ bằng một thao tác, cung cấp vị trí
căn chỉnh gương tối ưu để lái xe an
toàn hơn.
•	 Hệ thống quan sát toàn cảnh trong
suốt (Jelly View): Jelly View là tính
năng mới nhất của hệ thống giám
sát chế độ xem xung quanh nâng
(Advanced
Surround
View
Monitoring – ASVM) cung cấp chế độ
xem 360 độ hoàn toàn trong suốt của
ô tô với hình ảnh trực tiếp không bị
xáo trộn về mọi thứ xung quanh, hỗ
trợ người dùng xe điện VinFast bao
quát tầm nhìn từ trên xuống, từ phía
sau, bên cạnh bánh xe, và chế độ
xem 3D để linh hoạt hơn với những
chướng ngại vật hoặc điểm mù có
thể gặp phải khi phải di chuyển qua
những con phố đông đúc, trên những
con đường hẹp, trong bãi đậu xe.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Du lịch nghỉ dưỡng
– Vui chơi giải trí
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng –
Vui chơi giải trí, Vinpearl đã thực hiện
tốt chiến lược đa dạng hóa sản phẩm
và đón đầu thành công đà hồi phục
của ngành du lịch sau hai năm ảnh
hưởng bởi dịch Covid-19. Vinpearl và
các Tập đoàn khách sạn hàng đầu
thế giới Meliá Hotels International và
Marriott International đã công bố hợp
tác chiến lược nhằm mang lại cơ hội
trải nghiệm dịch vụ lưu trú cao cấp
cho du khách đến Vinpearl, đồng
thời góp phần nâng tầm du lịch Việt
Nam trên bản đồ khu vực. Cụ thể,
Vinpearl hợp tác chuyển giao quyền
quản lý 13 khách sạn, khu nghỉ dưỡng
cho Meliá Hotels International và sáu
(trong tổng số tám) khách sạn, khu
nghỉ dưỡng cho Marriott International.
Chuỗi các khách sạn sau chuyển giao
mang thương hiệu mới Meliá Vinpearl,
Autograph Collection, Sheraton, Four
Points by Sheraton, Marriott – ngang
tầm với các chuỗi thương hiệu tiêu
chuẩn chất lượng năm sao toàn cầu.
Trong đó, Autograph Collection Hotels
là thương hiệu khách sạn xa xỉ bậc
nhất thế giới lần đầu đã có mặt tại Việt
Nam, tọa lạc tại tòa nhà cao nhất Đông
Nam Á mang tên Vinpearl Landmark 81
Autograph Collection, một vị trí đắc
địa của Thành phố Hồ Chí Minh.
Vinpearl Resort & Spa Nha Trang Bay – Khánh Hòa
VinWonders – đơn vị vận hành các
khu vui chơi giải trí của Vinpearl trong
năm đã cho ra mắt các siêu phẩm giải
trí lần đầu tại Việt Nam. Cung điện
Hải Vương – Công trình thủy cung
hình rùa lớn nhất thế giới (VinWonders
Phú Quốc), tàu ngầm thân kính 360
độ duy nhất trên thế giới (VinWonders
Nha Trang) và thiên đường nhiệt đới
– công viên nước trên đảo sở hữu
số lượng trò chơi nhiều nhất châu Á
(VinWonders Nha Trang) là các dịch
vụ vui chơi giải trí đa dạng không chỉ
giúp mang đến những trải nghiệm
mới mẻ cho khách nội địa mà còn
mang tính đón đầu, thu hút làn song
khách nước ngoài quay trở lại Việt
Nam sau hai năm dịch Covid-19. Theo
đó, tổng số lượt khách đến các cơ sở
VinWonders trong năm 2022 đạt 5,3
triệu lượt, đạt mức tăng ấn tượng tại
4,7 lần so với cùng kỳ.
Quý IV năm 2022, Vinpearl đã cho
triển khai chuỗi sự kiện mùa lễ hội
đẳng cấp ở ba điểm đến là Quảng
Nam – Đà Nẵng, Nha Trang và Phú
Quốc. Tính chung cả năm, tổng số
đêm khách lưu trú tại Vinpearl đạt
2,4 triệu, trong đó số đêm khách Việt
Nam đạt 1,9 triệu lượt, tăng 13% so với
năm 2021. Tổng số đêm phòng bán
năm 2022 đạt hơn 1 triệu phòng, tăng
47% so với năm 2021.
Triệu đêm khách lưu trú
tại Vinpearl
TRIỆU
Triệu lượt khách đến các
cơ sở Vinwonders
TRIỆU
Cung điện Hải Vương - VinWonders Phú Quốc

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Thiện nguyện xã hội
Trong lĩnh vực Y tế, 2022 là năm
Vinmec dành tổng lực cho mục tiêu
phục hồi kết quả kinh doanh, tiếp tục
hành trình chuyển đổi số cũng như
nâng cao chất lượng dịch vụ toàn hệ
thống qua các hợp tác chiến lược
toàn cầu. Về quy mô khách hàng,
Vinmec ghi nhận tăng trưởng 50%
so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu
toàn hệ thống đạt 4,5 nghìn tỷ, tăng
50% so với 2021 nhờ việc đẩy mạnh
nền tảng chuyên môn tại các chuyên
khoa trọng điểm như tim mạch, ung
bướu và chấn thương chỉnh hình. Kết
quả trên cũng được đóng góp từ việc
triển khai các mô hình phối hợp điều
trị đa mô thức giữa các chuyên khoa,
phát triển y học dự phòng và tối ưu
chi phí vận hành, điển hình như triển
khai chính sách lương thưởng theo
hiệu quả công việc và chuyển tối đa
từ thuê ngoài sang tự sửa chữa.
Trên phương diện hợp tác quốc tế
nhằm nâng cao chất lượng điều trị
và chuẩn dịch vụ, bệnh viện Vinmec
Times City đã xuất sắc vượt qua kỳ
thẩm định của Cleveland Clinics
(Mỹ) vào cuối 2022 và là bệnh viện
thứ hai trên thế giới được chính thức
tham gia vào chương trình Cleveland
Clinic Connected Membership vào
đầu 2023. Đây là chương trình liên kết
toàn cầu của Cleveland Clinic với các
bệnh viện được chọn lọc trên thế giới,
nhằm tạo ra sự khác biệt về chất lượng
chuyên môn nhờ có sự kết nối với các
chuyên gia của Cleveland Clinic tư
vấn và hỗ trợ trên nhiều lĩnh vực mà tổ
chức này đang dẫn đầu trên thế giới
như tim mạch – Cleveland Clinic đang
đứng đầu nước Mỹ trong suốt 28 năm
qua. Hai trong số bảy bệnh viện quốc
tế của Vinmec (Vinmec Times City
và Vinmec Central Park) đã trở thành
hai bệnh viện đầu tiên tại châu Á đạt
chứng nhận quốc tế ACC (Mỹ) về chất
lượng quản lý bệnh lý suy tim và mạch
vành đầu tiên tại Đông Nam Á.
Tình hình triển khai dự án
Năm 2022, Vinmec không khai trương thêm bệnh viện, phòng khám mới mà chú
trọng nâng cao chất lượng chuyên môn và dịch vụ tại các cơ sở hiện tại. Các dự
án Vinmec Ocean Park và Vinmec Smart City (Hà Nội) đang được triển khai và sẽ
sớm được đưa vào vận hành.
Lượt bệnh nhân thăm khám
NGHÌN
Giáo dục
Vận tải hành khách
công cộng
(VTHKCC)
Trường lớn nhất hệ thống
Vinschool đạt giám định CIS
Tiêu chí vận hành của
VINUNIVERSITY đạt chuẩn QS 5 sao
Trong nửa đầu 2022, hầu hết các
trường học trên cả nước vẫn phải đóng
cửa do ảnh hưởng dịch từ Covid-19.
Vinschool tiếp tục cho triển khai hình
thức học tập trực tuyến trên nền tảng
Learning Management System (LMS),
đảm bảo số giờ đào tạo cho học sinh
theo chương trình học. Khi tình hình
dịch đi vào kiểm soát và học sinh được
phép quay trở lại trường vào Quý II
năm 2022, Vinschool đã nhanh chóng
mở mới thêm sáu cơ sở, tăng quy mô
hệ thống lên 43 trường với tổng số
lượng học sinh đạt 43 nghìn em. Kết
quả kinh doanh năm 2022 tăng trưởng
ấn tượng với doanh thu đạt 3,6 nghìn
tỷ, tăng 67% so với cùng kỳ. Ngoài
việc mở rộng quy mô hệ thống, việc
thực hiện các giải pháp tối ưu chi phí
cũng là các yếu tố đóng góp vào tăng
trưởng nêu trên. Về chất lượng giảng
dạy, trong năm 2022, ba cụm trường
Vinschool the Harmony, Vinschool
Times City và Vinschool Central Park
đã chính thức trở thành những trường
Việt Nam đầu tiên đạt giám định của
Hội đồng các trường Quốc tế CIS sau
quá trình bốn năm liên tục được đánh
giá độc lập, chặt chẽ và minh bạch
trên tám lĩnh vực và 45 tiêu chuẩn của
CIS, bao quát hoạt động quan trọng
của một trường học.
Với môi trường học thuật quốc tế đề
cao giá trị xuất sắc, VinUni đã thu hút
được các sinh viên và giảng viên ưu
tú từ nhiều quốc gia. Sau hơn hai năm
đi vào hoạt động, VinUni có 719 sinh
viên, bao gồm 653 sinh viên đại học,
67 học viên chương trình bác sĩ nội trú
và nghiên cứu sinh chương trình tiến
sĩ đến từ 20 quốc gia. VinUni là đại
học trẻ nhất châu Á – Thái Bình Dương
đạt chuẩn QS Anh Quốc 4 sao toàn
diện. Trong đó, các tiêu chí giảng dạy,
quốc tế hóa giáo dục, phát triển học
thuật, cơ sở vật chất, văn hóa – nghệ
thuật, trách nhiệm xã hội, bình đẳng –
hòa nhập đã xuất sắc đạt 5 sao theo
chuẩn này. VinUni hiện là đối tác của
30 trường đại học Top 100 Bảng xếp
hạng QS, dẫn đầu trong lĩnh vực trao
đổi sinh viên, trao đổi giảng viên, hợp
tác nghiên cứu và tích hợp đào tạo
Cử nhân – Thạc sỹ. Trong năm, có 59
sinh viên đã tới trao đổi tại 15 trường
đại học, trung tâm nghiên cứu Top 100
Thế giới vào Học kỳ Mùa xuân 2023
tại Hoa Kỳ, Thụy Sĩ, Hàn Quốc, Úc,
Singapore và Hồng Kông. Ngoài ra, có
năm sinh viên năm Ba đã được chấp
thuận nhập học vào chương trình tích
hợp Cử nhân – Thạc sỹ tại Đại học
Pennsylvania, Top 13 thế giới. Đây là
điều chưa có tiền lệ tại các đại học
Việt Nam, khẳng định sự công nhận từ
các đại học Ivy League Hoa Kỳ về chất
lượng sinh viên cũng như chất lượng
đào tạo tại VinUni.
khi trở thành biểu tượng của giao thông
công cộng xanh ở các thành phố lớn.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, các tuyến
xe buýt điện VinBus đã được đưa vào
vận hành từ Quý I năm 2022. Đến hết
2022, VinBus đã đưa vào hoạt động 15
tuyến tại Hà Nội, Phú Quốc và Thành
phố Hồ Chí Minh và nhanh chóng trở
thành cái tên được đông đảo người
dân yêu mến và tin dùng. Từ lúc đưa
vào vận hành đến nay, VinBus đã phục
vụ gần 21 triệu hành khách trên 9,5
triệu km thực hiện. Kết quả đánh giá
của Sở Giao thông Vận tải năm 2022,
VinBus là đơn vị duy nhất đạt xếp hạng
tiêu chuẩn dịch vụ 5 sao trên tổng số
11 doanh nghiệp VTHKCC trên địa bàn
Thành phố Hà Nội.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Đánh giá kết quả kinh doanh năm 2022
Nguồn: Báo cáo Tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2022 và 2021 của Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
Nguồn: Báo cáo Tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2022 và 2021 của Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
CHỈ TIÊU
Tăng/Giảm
Tài sản ngắn hạn
Tài sản dài hạn
Tổng tài sản
Tổng nợ phải trả
Trong đó: tổng nợ vay (ngắn và dài hạn)
Vốn chủ sở hữu
Doanh thu thuần
Giá vốn hàng bán
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận/(lỗ) khác
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
KHOẢN MỤC
Giá trị
Tỷ trọng
Giá trị
Tỷ trọng
Chuyển nhượng bất động sản
Cho thuê bất động sản đầu tư
Cung cấp dịch vụ khách sạn, du lịch, vui chơi giải trí
Cung cấp dịch vụ bệnh viện
Cung cấp dịch vụ giáo dục
Hoạt động sản xuất
Doanh thu khác
Tóm tắt bảng cân đối và kết quả hoạt động kinh doanh
Phân tích về doanh thu và lợi nhuận
Doanh thu thuần đạt  101.794 tỷ đồng,
giảm 23.894 tỷ đồng (tương đương
19%) so với năm 2021, chủ yếu do
Doanh thu chuyển nhượng bất động
sản giảm 24.532 tỷ đồng trong khi đó
Doanh thu từ các mảng Cho thuê bất
động sản đầu tư, Dịch vụ khách sạn
du lịch, vui chơi giải trí, Dịch vụ bệnh
viện, Dịch vụ trường học đều tăng
trưởng tốt  do các mảng kinh doanh
này đã hồi phục trở lại. Nếu cộng lại
doanh thu từ các giao dịch bán lô lớn
bất động sản được ghi nhận trong thu
nhập tài chính, Doanh thu thuần điều
chỉnh đạt 131.029 tỷ đồng.
Doanh thu chuyển nhượng bất động
sản giảm 31% so với năm 2021, đạt
54.921 tỷ đồng năm 2022 do trong
năm Tập đoàn chỉ chủ yếu bàn giao
các căn hộ thấp tầng dự án Đại đô
thị Vinhomes Ocean Park bắt đầu từ
Quý III và Quý IV năm 2022. Nếu bao
gồm thêm các giao dịch bán lô lớn ghi
nhận trong thu nhập tài chính, Doanh
thu chuyển nhượng bất động sản điều
chỉnh đạt 84.156 tỷ đồng.
Doanh thu cho thuê bất động sản đầu
tư năm 2022 hồi phục ấn tượng kể từ
Quý II năm 2022, tăng trưởng 43% so
với năm trước và đạt 7.669 tỷ đồng. Kết
quả này đạt được là nhờ giá thuê đã
hồi phục cùng tỷ lệ lấp đầy cải thiện
trong năm 2022. Bên cạnh đó, Vincom
Retail tiếp tục khẳng định vị thế hàng
đầu với việc là chủ đầu tư duy nhất
mở mới ba TTTM gồm Vincom Mega
Mall Smart City, Vincom Plaza Mỹ Tho,
Vincom Plaza Trần Huỳnh, Bạc Liêu vào
năm 2022, bổ sung thêm vào quỹ diện
tích cho thuê của Tập đoàn.
Doanh thu dịch vụ khách sạn du lịch,
vui chơi giải trí tăng mạnh 107% so với
năm trước, từ 3.243 tỷ đồng lên 6.274
tỷ đồng trong năm 2022 do sự hồi
phục mạnh mẽ của du lịch trong nước
sau dịch Covid-19.
Doanh thu hoạt động sản xuất đạt
13.058 tỷ đồng, giảm 23% so với 2021
do trong năm, Vingroup quyết định
ngừng mảng ô tô xăng để tập trung
nguồn lực phát triển xe ô tô điện.
Lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn đạt
12.756 tỷ đồng trong năm 2022, tăng
305% so với năm 2021, chủ yếu do
các mảng kinh doanh từ cho thuê bất
động sản đầu tư, mảng dịch vụ khách
sạn du lịch và vui chơi giải trí đã hồi
phục tốt cùng với tăng thu nhập tài
chính từ việc bán các tài sản lớn trong
Trong bối cảnh tỷ giá hối đoái biến
động mạnh trong năm 2022, Vingroup
đã chủ động phòng ngừa rủi ro cho
các khoản vay ngoại tệ thông qua các
hợp đồng hoán đổi nên ảnh hưởng của
rủi ro tỷ giá tới kết quả kinh doanh nhìn
chung đã được hạn chế.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Kế hoạch hoạt động năm 2023
Định hướ ng hoạt động 2023 của Vingroup
Vingroup tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động kinh doanh nhằm củng cố ba trụ cột chính: Công
nghệ – Công nghiệp, Thương mại Dịch vụ, Thiện nguyện Xã hội, tạo thế “kiềng ba chân” vững
chãi. Tập đoàn duy trì mô hình P&L tại các công ty con, nhấn mạnh yêu cầu về hiệu quả và minh
bạch và tiếp tục thúc đẩy triển khai nguyên tắc “5 Hóa” nhằm xây dựng bộ máy quản trị tinh gọn,
đa năng và linh hoạt. Cụ thể:
•	 Về hoạt động kinh doanh: Đa dạng hóa các
sản phẩm và dịch vụ của mỗi ngành dọc,
đặt mục tiêu luôn đưa sản phẩm hấp dẫn và
chất lượng nhất cho người tiêu dùng, qua đó
đa dạng hóa các nguồn thu và khuyến khích
khách hàng thường xuyên sử dụng dịch vụ, sản
phẩm trong hệ sinh thái. Áp dụng công nghệ
vào mọi hoạt động nhằm bắt kịp xu hướng phát
triển chung của thế giới. Mở rộng hoạt động
xuất khẩu sản phẩm công nghiệp ra nước ngoài
•	 Về nguồn vốn và đầu tư: Triển khai nhiều hình
thức huy động vốn trong và ngoài nước thông
qua nhiều công cụ tài chính, kiểm soát hiệu
quả việc đầu tư mở mới và tôi ưu hóa hiệu suất
sử dụng nguồn vốn để phục vụ chiến lược kinh
doanh ngắn, trung và dài hạn của Tập đoàn
•	 Về quản trị nguồn lực và xây dựng văn hóa
doanh nghiệp: Phát huy vai trò của CBLĐ,
tận dụng tối đa nguồn lãnh đạo từ cán bộ
xuất sắc tại cơ sở, xây dụng môi trường
làm việc hiệu quả, công bằng và văn minh
cũng như tiếp tục nâng cao đời sống vật
chất, tinh thần của toàn bộ bộ máy CBNV
Kế hoạch hoạt động của các lĩnh vực kinh doanh
Năm 2023, VinFast định hướng phát triển mạng
lưới bán hàng tại tất cả các thị trường mục tiêu
trong và ngoài nước, đẩy nhanh tốc độ bán
hàng và bàn giao sản phẩm tại thị trường trọng
điểm (Mỹ). Về tiếp thị, VinFast triển khai chiến
lược marketing trực tiếp, đẩy mạnh hoạt động
lái thử các mẫu xe, đồng thời quảng bá các
mẫu xe mới sẽ bán trong 2023 thông qua triển
lãm, hoạt động trưng bày xe tại địa phương.
Trong sản xuất, công ty đẩy mạnh sản xuất
hàng loạt các mẫu xe đã mở bán trong năm
2022 để bàn giao đúng hạn cho khách hàng
(VF 5, VF 8, và VF 9), chuẩn bị triển khai sản xuất
các mẫu xe mới sắp giới thiệu (VF 6 và VF 7),
đồng thời đẩy mạnh tiến độ triển khai dự án
nhà máy sản xuất tại bang Bắc Carolina. Trong
hoạt động R&D, VinFast tiếp tục nghiên cứu và
sản xuất các phương tiện thân thiện với môi
trường khác (xe buýt điện, xe máy điện, và xe
đạp điện).
Công nghệ
– Công nghiệp
VinES, đơn vị tiếp tục sứ mệnh là một đơn vị cung cấp giải pháp năng lượng hoàn chỉnh, hỗ trợ
vững chắc cho VinFast trong chiến lược tự chủ nguyên liệu sản xuất đầu vào, tập trung vào việc
hoàn thiện năng lực sản xuất, nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới cũng như hợp tác chiến
lược toàn cầu. Cụ thể:
•	 Đưa nhà máy cell pin trụ Hải Phòng, nhà máy
pack pin Hà Tĩnh vào vận hành thương mại.
Tiếp tục xây dựng nhà máy cell pin LFP cùng
Liên doanh VinES – Gotion
•	 Cung cấp pack pin cho ô tô điện, xe máy
điện ứng dụng cell pin trụ do chính VinES
sản xuất, mở rộng thị trường sang các nước
trong khu vực
•	 Nghiên cứu, phát triển các phiên bản cell
pin trụ, pin hộp tiên tiến cho nhiều ứng dụng
khác nhau
•	 Phát triển và cung cấp giải pháp lưu trữ năng
lượng (ESS) cho các đơn vị công ty con thuộc
Tập đoàn, các đối tác tại Việt Nam và thế giới
•	 Đẩy mạnh hợp tác chiến lược trong chuỗi
cung ứng, đặc biệt với các nhà cung cấp,
các mỏ nguyên vật liệu để đảm bảo nguồn
cung ứng dài hạn
•	 VinBigData: Đặt mục tiêu đứng đầu Việt
Nam về AI và Big Data trong việc phát triển
công nghệ xử lý ngôn ngữ và tiếng nói và
công nghệ phân tích hình ảnh, dẫn đầu thị
trường trợ lý ảo tiếng Việt tại thị trường Việt
Nam. Đơn vị tập trung thực hiện chính sách
tối ưu vận hành và mở rộng tập khách hàng
phù hợp với mức độ trưởng thành cũng như
sự đa dạng của nhóm sản phẩm, với 50%
khách hàng từ hệ sinh thái sản phẩm thuộc
Vingroup, 30% khách hàng đến từ Top 500
Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam và 20%
khách hàng lớn trên thị trường quốc tế
•	 	VinAI: Duy trì vị thế Top 30 Công ty nghiên
cứu AI trên thế giới và đặt mục tiêu tăng
trưởng doanh thu mạnh trong 2023 thông
qua các hợp tác với đơn vị đầu ngành. Tập
trung vào hướng nghiên cứu có khả năng tạo
ra sự khác biệt đột phá cho các sản phẩm
hiện tại và sản phẩm tiềm năng mới. Hoàn
thiện, đóng gói các tính năng đã phát triển
trong năm 2022 để sẵn sàng triển khai cho
khách hàng, ứng dụng vào xe VinFast và các
đại đô thị Vinhomes
•	 	VinBrain: Trở thành công ty dẫn đầu về AI
cho y tế trong thị trường Đông Nam Á. Tập
trung vào kế hoạch kinh doanh trong nước
và quốc tế (ĐNA, Mỹ) nhằm tăng trưởng
300% doanh thu so với năm trước. Tiếp tục
hợp tác với các đối tác trên thế giới trong
việc sớm ra mắt công nghệ AI khác biệt cho
y tế đạt chuẩn FDA, Tổ chức Y Tế Thế giới
(WHO) bao gồm  hỗ trợ phân loại, khoanh
vùng khối u ung thư gan, xác định tính đáp
ứng của việc xạ trị khối u ung thư trực tràng
•	 VinHMS: Đẩy mạnh phát triển thị trường cho
các dòng sản phẩm hiện hữu. Đặt mục tiêu
đưa CiHMS nằm trong Top 10 Giải pháp quản
lý khách sạn thế giới và mở rộng ra khu vực
Đông Nam Á. Ở Việt Nam VinHMS mong muốn
chiếm lĩnh 30% thị phần quản lý phòng khách
sạn 4* – 5* trong ba năm tới.
•	 VinCSS: Tập trung phát triển giải pháp, phát
triển thị trường và duy trì thương hiệu đứng
đầu Đông Nam Á. Tiếp tục cho nâng cấp tính
năng, hiệu suất của hệ sinh thái FIDO2, phát
triển đa dạng hóa các giải pháp xác thực
mạnh an toàn tiêu chuẩn quốc tế cho ô tô
thông minh, hệ thống quản lý tòa nhà, mở
rộng thị trường sang Nhật Bản, Hàn Quốc và
các nước Trung Đông, Tây Ánước Trung Đông,
Đối với các công ty thuộc khối công nghệ của Tập đoàn:

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 3
Thương mại
Dịch vụ
Trong lĩnh vực Bất động sản nhà ở, trước dự
báo hoạt động có thể tiếp tục chịu ảnh hưởng
từ kinh tế vĩ mô và môi trường chính sách,
Vinhomes đã chuẩn bị sẵn sàng các giải pháp
linh hoạt và kế hoạch cụ thể. Công ty sẽ tận
dụng tối đa lợi thế về quỹ đất để phát triển
những dự án đô thị xanh, thông minh, đầy đủ
tiện ích nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao
của khách hàng và hướng tới mục tiêu phát
triển bền vững, phù hợp với xu thế chung trên
toàn thế giới. Bên cạnh đó, Công ty tiếp tục
đưa ra các chính sách bán hàng, ưu đãi phù
hợp để khuyến khích người dân về ở sớm,
hình thành các cộng đồng cư dân đông đúc
và tạo tiền đề tốt cho việc bán hàng. Trong
việc hợp tác phát triển, Vinhomes sẽ chọn lọc
để ký kết với các đối tác có tiềm lực tài chính
mạnh, cùng phát triển sản phẩm, phân khu
nhằm đẩy nhanh tốc độ hình thành đô thị và
thu hút khách hàng. Ngoài ra, Happy Home sẽ
là một trong những trọng tâm phát triển của
Vinhomes trong thời gian tới, với mong muốn
và cam kết tích hợp mô hình đầy đủ tiện ích
(đặc trưng của Vinhomes) như trường học,
TTTM, khu vui chơi trẻ em, công viên, và khu
thể thao.
Ở lĩnh vực Bất động sản khu công nghiệp,
Vinhomes IZ sẽ tiếp tục bám sát các dòng tiền
đầu tư FDI, tập trung nghiên cứu và áp dụng
các mô hình bất động sản công nghiệp thông
minh, khu công nghiệp sinh thái, chuyên
ngành quy mô lớn. Song song với đó VHIZ đẩy
mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư, nhanh
chóng hoàn thiện pháp lý, xây dựng hạ tầng để
sẵn sàng ký kết với đối tác ngay khi các dự án
tiếp theo đi vào hoạt động.
Trong lĩnh vực Bất động sản bán lẻ, Vincom
Retail dự kiến khai trương hai TTTM mới, nâng
tổng số lên 85 TTTM tại 45/63 tỉnh thành trên
cả nước. Công ty đặt trọng tâm kinh doanh
vào việc tiếp tục đồng hành với khách thuê
chiến lược trong hoạt động mở rộng độ phủ
tại các địa bàn cấp hai, cấp ba giàu tiềm năng,
cũng như đẩy mạnh mở rộng mạng lưới khách
thuê mới theo hai nhóm thương hiệu quốc
tế và thương hiệu Việt Nam. Vincom Retail
sẽ chú trọng khai thác nhãn hiệu tiềm năng
đang được yêu thích tại các nước trong khu
vực và châu Á, trở thành cầu nối giữa thương
hiệu quốc tế và nhà bán lẻ trong nước để gia
tăng cơ hội đầu tư vào thị trường và mang
những thương hiệu quốc tế mới lần đầu đến
Việt Nam. Về sản phẩm và trải nghiệm khách
hàng, Vincom Retail định hướng sẽ tiếp tục
phát triển mô hình Life-Design Mall trở thành
điểm đến sáng tạo, phong cách sống hiện đại
và năng động cho thế hệ trẻ. Trong hoạt động
quản trị và vận hành, công ty sẽ liên tục thử
nghiệm các sáng kiến tối ưu hóa kết hợp với
chuyển đổi số, giúp giữ vững hiệu quả hoạt
động đã đạt được, đồng thời hỗ trợ việc ra
quyết định nhanh chóng, nâng cao năng lực
cạnh tranh.
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi
giải trí, Vinpearl đặt mục tiêu duy trì đà phục
hồi mạnh từ kỳ vọng ngành du lịch khởi sắc trở
lại trong năm 2023, với tỷ trọng đóng góp lớn
đến từ mảng khách sạn và ẩm thực và vui chơi
giải trí bên cạnh dịch vụ sân golf. Để hoàn
thành được mục tiêu đầy thách thức nêu trên,
Vinpearl đã xây dựng kế hoạch hành động cụ
thể, bao gồm đa dạng hóa sản phẩm và dịch
vụ (triển khai Vinpearl Signature), đẩy mạnh
bán sản phẩm đặc trưng cho Pearl Club, phát
cơ sở VinWonders và xây dựng sân chơi cho
các giải đấu golf nổi tiếng thế giới. Trong đó,
gói dịch vụ Vinpearl Signature sẽ được thiết
kế linh hoạt để phù hợp với bốn nhóm đối
tượng khách hàng chiến lược Vinpearl nhắm
đến: Nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe – Nghỉ
dưỡng gia đình – Nghỉ dưỡng kết hợp chơi golf
– Hội họp.
Thiện nguyện
Xã hội
Trong lĩnh vực Y tế, năm 2023, Vinmec tiếp tục
tập trung thúc đẩy y học dự phòng, cá nhân
hóa chu trình chữa bệnh cho từng bệnh nhân
ở các chuyên ngành thế mạnh với công nghệ
điều trị cập nhất nhất và đẩy mạnh việc triển
khai các mô hình điều trị đa mô thức theo bệnh
lý với tiêu chuẩn chăm sóc toàn diện và liên tục.
Vinmec duy trì thế mạnh về các gói sản phẩm
phục vụ khách hàng khỏe mạnh như: sản, IVF,
sức khỏe tổng quát, các dịch vụ thẩm mỹ, công
nghệ cao về gene, liệu pháp tế bào, ngân hàng
mô; song song với việc tiếp tục chuyển dịch
thương hiệu từ Dịch vụ 5 sao thành Chuyên
môn đỉnh cao thông qua đội ngũ chuyên gia
và đối tác xuất sắc trong nước và quốc tế, các
hoạt động nghiên cứu và đào tạo nhằm đem
lại các ứng dụng lâm sàng và nguồn nhân lực
chất lượng cao phục vụ cho việc phát triển bền
vững trong tương lai. Đồng thời, Công ty khai
thác thế mạnh của các đối tác quốc tế để xây
dựng y hiệu, phát triển các mô hình y tế tiên
tiến và đạt chuẩn mực trong chất lượng chăm
sóc và điều trị theo các thực hành chuẩn và
cập nhật nhất.
Trong lĩnh vực Giáo dục, năm học 2023 – 2024,
Vinschool dự kiến mở thêm hai điểm trường
mới tại khu vực miền Nam và tăng tỷ lệ lấp đầy
tại các cơ sở đang vận hành, qua đó, nâng tổng
số học sinh lên khoảng 48 nghìn. Nhà trường sẽ
tiếp tục triển khai đánh giá CIS tại Vinshcool
Imperia, Vinschool Thăng Long và Vinschool
Green Bay. Trong Giáo dục đại học, VinUni tiếp
tục duy trì kiểm định QS Anh Quốc 4 sao tổng
thể với 7 tiêu chí 5 sao, tăng quy mô tuyển sinh
cho tất cả các hệ, hoàn thiện quy hoạch bảy
nhóm ngành mũi nhọn tại các viện đào tạo
gồm Tài chính, Marketing, Khởi nghiệp, Phân
tích Kinh doanh, Quản trị Khách sạn, Chấn
thương chỉnh hình và Trí tuệ nhân tạo. Trong
Nghiên cứu, VinUni xác định lĩnh vực nghiên
cứu trọng điểm như sức khỏe thông minh, môi
trường thông minh, xác định các bài toán lớn
và các vấn đề nóng của Việt Nam để thúc đẩy
các nghiên cứu đa ngành trên nền tảng công
nghệ số, dữ liệu và trí tuệ nhân tạo; tiếp tục xây
dựng các Trung tâm nghiên cứu xuất sắc nhằm
tạo ra các công trình bài báo, sáng chế có tác
động lớn.
Trong lĩnh vực Vận tải hành khách công cộng,
VinBus tiếp tục hướng tới hoàn thiện và mở
rộng dịch vụ giao thông công cộng bằng xe
buýt điện nhằm phục vụ người dân với mục
tiêu xây dựng nền giao thông công cộng xanh
văn minh, hiện đại, chất lượng cao. Trong năm
2023, VinBus sẽ tiếp tục triển khai thêm từ ba
đến năm tuyến xe tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí
Minh và Phú Quốc.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 4
Mô hình quản trị chung
của Vingroup
Mô hình quản trị chung của Vingroup được xây dựng dựa trên mục tiêu đảm bảo quản lý, điều hành Tập đoàn minh bạch và trách nhiệm,
tuân theo các nguyên tắc quản trị tốt nhất, cải thiện liên tục thông qua các dự án cải tiến hoặc tinh gọn, có tham khảo mô hình của các
Tập đoàn, Công ty hàng đầu trên thế giới, đảm bảo một hệ thống quản trị phù hợp với mục tiêu kinh doanh tại từng thời điểm, phục vụ
lợi ích lâu dài của Tập đoàn và các cổ đông, cũng như cân bằng hài hòa quyền lợi của các bên liên quan.
Quản trị doanh nghiệp được Vingroup xác định là yếu tố cốt lõi trong sự phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, tăng trưởng bền vững và vẫn
đảm bảo duy trì các giá trị cốt lõi của Tập đoàn.
Các nguyên tắc
quản trị tại Tập đoàn
Vingroup
Mô hình quản trị của Vingroup xoay quanh bốn nhân tố chính:
Công bằng, Hiệu quả, Trách nhiệm, và Minh bạch. Đây là các
nhân tố đảm bảo một mô hình quản trị tốt giúp giữ vững các giá
trị cốt lõi, điều hành các hoạt động kinh doanh hiệu quả và phân
tầng hợp lý hoạt động giữa các cấp trực thuộc, đồng thời tạo sự
gắn kết giữa các tầng hoạt động và giữa các bộ phận chức năng
để thực hiện các mục tiêu kinh doanh.
NGUYÊN TẮC
QUẢN TRỊ CỦA
TẬP ĐOÀN
Công khai
minh bạch
hoạt động của
Tập đoàn
Đảm bảo
cơ cấu quản trị
hợp lý
Đảm bảo
đối xử
công bằng
với Cổ đông
Đảm bảo
hiệu quả
hoạt động của
HĐQT, BKS
Đảm bảo
quyền lợi
của Cổ đông
và Tập đoàn
GIÁ TRỊ
CỐT LÕI
Công bằng
Hiệu quả
Minh bạch
Trách nhiệm
Giá trị cốt lõi của mô hình
quản trị
Mô hình quản trị doanh nghiệp của Vingroup được thực hiện
dựa trên những giá trị cốt lõi sau:
Mô hình quản trị Tập đoàn
Vingroup năm 2022
Mô hình quản trị doanh nghiệp của Vingroup tiếp tục tuân theo các tầng quản trị theo thông lệ
quốc tế và phù hợp với tình hình thực tiễn. Năm 2022, Tập đoàn Vingroup không chỉ thường xuyên
rà soát, đưa ra những điều chỉnh mà còn ứng dụng công nghệ số trong quản trị phù hợp với tiềm
năng phát triển và thay đổi hoạt động kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
Cơ cấu quản trị
của Tập đoàn
Vingroup
Đại hội đồng Cổ đông (ĐHĐCĐ) là cơ quan
có quyền lực cao nhất của Tập đoàn. ĐHĐCĐ
quyết định tổ chức và giải thể Tập đoàn, quyết
định định hướng phát triển của Tập đoàn, bổ
nhiệm, miễn nhiệm thành viên Hội đồng Quản
trị và Ban Kiểm soát và các quyền khác theo
quy định của pháp luật.
Hội đồng Quản trị (HĐQT) do ĐHĐCĐ bầu ra
và là cơ quan quản lý cao nhất của Tập đoàn,
có đầy đủ quyền hạn để thay mặt ĐHĐCĐ
quyết định và thực hiện các vấn đề liên quan
tới mục tiêu và lợi ích của Tập đoàn, ngoại
trừ các vấn đề thuộc quyền hạn của ĐHĐCĐ.
HĐQT của Tập đoàn có chín thành viên trong
đó có ba thành viên độc lập, đảm bảo tính
minh bạch theo đúng quy định pháp luật
Việt Nam hiện hành, cũng như thông lệ quốc tế.
Bộ phận Kiểm toán nội bộ (KTNB) – trực thuộc
HĐQT của Tập đoàn Vingroup – đơn vị tham
mưu, giúp việc cho HĐQT thông qua việc thực
thi các hoạt động kiểm tra, đánh giá và tư vấn để
đưa ra các kiến nghị mang tính độc lập, khách
quan. Bộ phận KTNB có ba thành viên. Định kỳ,
Người phụ trách KTNB báo cáo HĐQT về mục
đích, quyền hạn và trách nhiệm, cũng như hiệu
suất của bộ phận KTNB liên quan đến kế hoạch
của bộ phận. Báo cáo cũng bao gồm các vấn đề
rủi ro và kiểm soát đáng kể, rủi ro gian lận, vấn đề
quản trị và các vấn đề khác cần thiết hoặc theo
yêu cầu của Ban Giám đốc và HĐQT.
Ngoài bộ phận KTNB, HĐQT không thành lập
các tiểu ban giúp việc khác vì cấu trúc Tập
đoàn được tổ chức theo hướng tích hợp các
chức năng kiểm soát, quản trị rủi ro vào chính
các phòng, ban chức năng trong Bộ máy Trung
ương để có thể linh hoạt giám sát hoặc tham
gia trực tiếp ngay vào hoạt động vận hành của
các công ty con hay dự án.
HĐQT thiết lập các chuẩn mực về đầu tư, thoái
vốn, vay mượn với giá trị giao dịch lớn và phát
hành cổ phiếu và trái phiếu. Ngoài các nội
dung thuộc thẩm quyền HĐQT phê duyệt theo
Điều lệ Tập đoàn Vingroup – Công ty CP, thẩm
quyền phê duyệt các giao dịch có giá trị nhỏ
hơn, hoặc thực hiện các nhiệm vụ nằm ngoài
thẩm quyền của HĐQT được cấp cho Ban
Giám đốc.
Ban Kiểm soát (BKS) do ĐHĐCĐ bầu ra, hoạt
động độc lập với HĐQT và Ban Giám đốc.
Ban Giám đốc (BGĐ) bao gồm Tổng Giám đốc
và các Phó Tổng Giám đốc do HĐQT quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiệm.
BGĐ tổ chức thực hiện các kế hoạch và chiến
lược mà HĐQT đã vạch ra cho Tập đoàn. Tổng
Giám đốc là người đại diện theo pháp luật của
Tập đoàn và là người điều hành cao nhất mọi
hoạt động kinh doanh hàng ngày của Tập đoàn.
Bộ máy Trung ương (BMTW) là bộ máy chuyên
nghiệp có chức năng tham mưu, hỗ trợ cho
HĐQT và BGĐ để đề xuất các định hướng và
chiến lược cho toàn Tập đoàn cũng như hỗ trợ
các công ty con hoạt động hiệu quả nhất.
BMTW thực hiện các hoạt động tập trung, có
ảnh hưởng sâu rộng tới toàn Tập đoàn như:
quản trị, lập chính sách nhân sự và đào tạo, tư
vấn pháp luật, phát triển thương hiệu, quan hệ
cổ đông, nhà đầu tư và truyền thông, quản lý
vốn, thực hiện các giao dịch huy động vốn và
mua bán, sáp nhập, đảm bảo tỷ suất đầu tư hiệu
quả và tối đa hóa lợi ích mang lại cho cổ đông.

NGHÌN
doanh thu thuần
NGHÌN
lợi nhuận sau thuế
NGHÌN
lợi nhuận trước thuế
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 4
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Đánh giá của
HĐQT về hoạt
động của Tập
đoàn và BGĐ
Hoạt động
giám sát
Kết quả
giám sát
Năm 2022, HĐQT đánh giá cao và ghi nhận
những nỗ lực vượt bậc của Tập đoàn và BGĐ
trong việc điều hành, thích ứng nhanh với điều
kiện kinh tế vĩ mô, triển khai các biện pháp
ứng phó trong hoạt động kinh doanh dưới bối
cảnh nền kinh tế toàn cầu phải đối mặt với biến
động địa chính trị và đang trong quá trình phục
hồi hậu Covid-19.
Thực hiện theo đúng quy định tại Điều lệ, Quy chế Quản trị Tập đoàn Vingroup, các Quy định, Quy chế
quản trị nội bộ và Pháp luật hiện hành, HĐQT đã có những hoạt động giám sát đối với BGĐ như sau:
•	 Tổ chức giám sát việc triển khai thực hiện các
dự án do Tập đoàn Vingroup là chủ đầu tư và
hoạt động đầu tư, kinh doanh của các công
ty thành viên/công ty con trong Tập đoàn;
•	 Tổ chức chỉ đạo, giám sát thực hiện nghiêm
túc chế độ Báo cáo tài chính năm 2021, Báo
cáo tài chính các quý năm 2022, Báo cáo tài
•	 Chủ trì, chỉ đạo và tổ chức thành công
cuộc
ĐHĐCĐ
thường
niên
•	 Chủ trì, chỉ đạo Ban Giám đốc thực hiện thành
công hai đợt phát hành Trái phiếu ra thị trường
quốc tế trong tháng 05 và 06 năm 2022;
•	 Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết/Quyết
định của ĐHĐCĐ và HĐQT đã ban hành, kiểm
tra hoạt động điều hành của Ban Giám đốc
trong các hoạt động kinh doanh;
•	 Giám sát, chỉ đạo việc thực hiện công bố
thông tin với mục tiêu đảm bảo tính minh
bạch và kịp thời theo đúng quy định; và
•	 Giám sát hoạt động quản lý của Ban Giám
đốc nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động kinh
doanh và hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch
đã đặt ra.
Kết thúc năm tài chính 2022, phần lớn các mảng
kinh doanh của Tập đoàn ghi nhận sự phục hồi
đáng kể sau năm ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Doanh thu thuần đạt 101.794 tỷ đồng. Lợi nhuận
trước thuế và sau thuế lần lượt đạt 12.756 tỷ
đồng và 2.044 nghìn tỷ đồng. Nếu loại đi các
khoản chi phí tài chính đến từ việc trích lập dự
phòng lỗ tỷ giá, chi phí liên quan đến quyết định
dừng sản xuất xe xăng, rút khỏi lĩnh vực sản xuất
điện thoại, lợi nhuận sau thuế của Vingroup đạt
5.278 tỷ đồng, thực hiện 88% kế hoạch.
Trụ cột Công nghệ – Công nghiệp đánh dấu
một giai đoạn chuyển đổi quan trọng trong năm
2022. VinFast trở thành hãng xe thuần điện đầu
tiên trên thế giới và bàn giao thành công mẫu
ô tô điện thông minh VF 8 đến khách hàng chỉ
sau một năm giới thiệu sản phẩm, chinh phục
thị trường xe điện toàn cầu. Hãng cho ra mắt VF
5, ô tô điện đô thị phân khúc hạng A, ghi nhận
3,3 nghìn đơn đặt cọc sau chín giờ mở bán,
nâng tổng số đơn hàng của toàn dải sản phẩm
đã công bố lên 70 nghìn xe tính đến cuối năm
2022, khẳng định sự quan tâm đông đảo và
tin tưởng của khách hàng đối với thương hiệu.
VinFast bàn giao 24 nghìn ô tô, bao gồm 7,4
nghìn ô tô điện, và hơn 60 nghìn xe máy điện
trong năm. Các viện, công ty công nghệ thuộc
Tập đoàn tiếp tục làm tốt vai trò trợ thủ đắc lực
cho VinFast khi phát triển thành công và tích
hợp hệ thống giám sát người lái, tính năng quan
sát toàn cảnh 360 độ, tính năng ghi nhớ vị trí của
người lái và điều chỉnh gương tự động theo tư
thế người lái cho các mẫu ô tô điện.
Ở lĩnh vực Bất động sản nhà ở, Vingroup mở
bán mới hai đại dự án Vinhomes Ocean Park 2
và Vinhomes Ocean Park 3, ghi nhận 131 nghìn
tỷ đồng doanh số. Tập đoàn bàn giao 19 nghìn
căn hộ, biệt thự và nhà phố thương mại trên cả
nước. Tại thời điểm 31 tháng 12 năm 2022, doanh
số chưa ghi nhận đạt 110,5 nghìn tỷ đồng, đảm
bảo nguồn thu cho năm 2023. Bất động sản cho
thuê và Du lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi giải trí là
hai mảng ghi nhận sự phục hồi rõ nét trong năm
2022, với doanh thu cho thuê bất động sản và
doanh thu dịch vụ khách sạn du lịch, vui chơi
giải trí tăng trưởng 43% và 107% so với cùng kỳ,
lần lượt đạt 7.669 tỷ đồng và 6.725 tỷ đồng.
Các hoạt động hợp tác quốc tế tiếp tục được
đẩy mạnh tại lĩnh vực Y tế và Giáo dục thuộc
khối Thiện nguyện Xã hội, góp phần nâng tầm
chất lượng dịch vụ khách hàng và gia tăng giá
trị cho hệ sinh thái Vingroup. Bệnh viện Vinmec
Times City thuộc Hệ thống Y tế Vinmec chính
thức trở thành thành viên của Cleveland Clinic
Connected - Hệ thống liên kết các bệnh viện
toàn cầu của Cleveland Clinic (Mỹ), khẳng
định chiến lược vươn tầm quốc tế nhằm mang
tới chất lượng điều trị và tiêu chuẩn toàn cầu
ngay tại Việt Nam. Vingroup hợp tác với Brigton
College mở rộng hệ thống trường quốc tế tại
Việt Nam. Doanh thu mảng Y tế và Giáo dục lần
lượt đạt 4.317 tỷ đồng và 3.766 tỷ đồng, ghi nhận
tăng trưởng 55% và 67% so với 2021.
Trong quản trị, song song với việc tinh gọn bộ
máy, Tập đoàn chú trọng tuyển dụng nhân sự
có chuyên môn cao để bắt kịp tốc độ phát
triển mạnh mẽ về quy mô và chất lượng, phù
hợp với chiến lược tập trung vào Công nghệ –
Công nghiệp. Tập đoàn duy trì thực hiện Quy
chế Quản trị một cách nghiêm túc, tận dụng
tối đa nguồn nhân lực và hạ tầng lớn mạnh
nhằm đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, đảm
bảo hiệu quả.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 4
•	 Miễn nhiệm Ông Park Woncheol thôi giữ
chức vụ thành viên HĐQT từ ngày 11 tháng
•	 Bầu BKS nhiệm kỳ mới (2022 – 2027) từ ngày
11 tháng 05 năm 2022 gồm:
Ông Nguyễn Thế Anh – Trưởng Ban
Kiểm soát
Bà Đỗ Thị Hồng Vân – Thành viên Ban
Kiểm soát
Bà Nguyễn Hồng Mai – Thành viên Ban
Kiểm soát
•	 Bầu bổ sung Ông Yoo Ji Han giữ chức vụ
thành viên HĐQT từ ngày 11 tháng 05 năm
Danh sách người có liên quan thay đổi tương
ứng với các thay đổi về thành viên HĐQT, BKS
và BGĐ đề cập bên trên.
Thông tin chi tiết xem tại Báo cáo quản trị
Vingroup năm 2022 tại mục Quan hệ Cổ đông,
Công bố thông tin, Báo cáo Quản trị, website
www.vingroup.net
Các thay đổi về
thành viên HĐQT,
BKS và BGĐ
Thay đổi danh
sách người có
liên quan của
công ty đại chúng
•	 Kiểm tra sức khỏe định kỳ: Thành viên HĐQT,
BKS và BGĐ được kiểm tra sức khỏe định kỳ
một lần/năm theo gói khám sức khỏe đặc
biệt tại các cơ sở thuộc hệ thống Bệnh viện
Đa khoa Quốc tế Vinmec. Chi phí khám sức
khỏe do Tập đoàn thanh toán.
•	 Bảo hiểm sức khỏe: Ngoài các chế độ bảo
hiểm được hưởng theo đúng quy định của
pháp luật, các thành viên HĐQT, BKS và BGĐ
còn được Tập đoàn mua gói Bảo hiểm sức
khỏe cho bản thân.
•	 Hỗ trợ cước phí điện thoại di động: Mỗi
thành viên HĐQT, BKS và BGĐ được Tập đoàn
thanh toán cước điện thoại di động phục vụ
cho công việc.
•	 Ưu đãi khi sử dụng dịch vụ của các công ty
thành viên của Tập đoàn: Thành viên HĐQT,
BKS và BGĐ được miễn phí hoặc hưởng
chính sách giá ưu đãi khi sử dụng các dịch vụ
của các công ty thành viên trong Tập đoàn.
Chế độ ưu đãi được quy định đối với từng
dịch vụ cụ thể như chế độ ưu đãi khi sử dụng
dịch vụ y tế tại các cơ sở thuộc hệ thống
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec, dịch vụ
tại các khách sạn thuộc hệ thống Vinpearl,
cho con đi học tại hệ thống Vinschool, Đại
học VinUni, mua sản phẩm xe máy điện/ô tô
VinFast.
•	 Chế độ đi công tác: Thành viên HĐQT, BKS và
BGĐ đi công tác đường hàng không được sử
dụng hạng thương gia, có xe ô tô riêng đưa
đón tại sân bay và phục vụ công việc; được
miễn phí các dịch vụ tại những địa điểm có
khách sạn hoặc ký túc xá của Tập đoàn; được
thanh toán công tác phí phù hợp với nội dung
công việc.
Các chế độ đãi ngộ khác đối với thành viên HĐQT, BKS và BGĐ
Hoạt động kiểm toán nội bộ
Các kết quả
đạt được về
hoạt động
kiểm toán
nội bộ
Trong năm 2022, Bộ phận Kiểm toán Nội bộ của Tập đoàn Vingroup đã xây dựng hệ thống kiểm
soát nội bộ đầy đủ và chặt chẽ thông qua việc soạn thảo bộ quy định quy chế, các quy trình vận
hành và các chính sách xuyên suốt các mảng hoạt động, phù hợp với quy định của pháp luật, Điều
lệ Công ty nhằm phòng ngừa, phát hiện và xử lý kịp thời các rủi ro có thể xảy ra. Cụ thể:
Kết quả kiểm tra hệ thống kiểm soát nội bộ liên quan đến Báo cáo tài chính: Công ty và các
công ty con đã xây dựng hệ thống quy trình, quy định đầy đủ xuyên suốt hoạt động kế toán
trong Công ty. Bộ phận KTNB đã kiểm tra hệ thống số sách, phần mềm kế toán và các báo
cáo tài chính định kỳ, quy trình, quy định của bộ phận tài chính kế toán và ghi nhận:
•	 Công ty đã thực hiện truyền thông và đào
tạo định kỳ hàng quý cho toàn thể cán bộ
nhân viên để nắm vững và thực hiện tuân thủ
các quy định quy chế, quy trình đã ban hành;
•	 Các cán bộ lãnh đạo của Công ty đã sử dụng
hệ thống văn bản ban hành trong quá trình
thực hiện việc kiểm soát công việc hàng ngày
và đánh giá chất lượng nhân viên định kỳ;
•	 Các đơn vị và công ty con đều tuân thủ các
quy trình, quy định trong quá trình thực hiện
công việc, bộ phận KTNB không phát hiện
các trường hợp sai phạm nghiêm trọng ảnh
hưởng tới uy tín và hoạt động của Công ty;
•	 Công ty và các công ty con đã thực hiện đầy
đủ nghĩa vụ tài chính với Nhà nước; người lao
động và các quy định khác của pháp luật;
•	 Công ty và các công ty con đã niêm yết
đều tuân thủ các quy định về công bố
thông tin định kỳ, công bố thông tin bất
thường theo quy định của pháp luật hiện
hành. Không có sai sót và chậm trễ nào xảy
ra ảnh hưởng việc tuân thủ của Công ty;
•	 Một số trường hợp sai phạm nhỏ được phát
hiện đã được các cán bộ lãnh đạo Công ty và
các công ty con xử lý thỏa đáng và tuân thủ
đúng quy định nội bộ và quy định của pháp luật.
•	 Công tác ghi chép sổ sách kế toán, lưu trữ
chứng từ, hệ thống thông tin kế toán và lập
quy định hiện hành;
•	 Các quy trình, quy định hiện hành của bộ
phận tài chính kế toán cơ bản đã ngăn ngừa,
phát hiện kịp thời và xỷ lý các rủi ro phát sinh
trong quá trình hoạt động của Công ty và
các Công ty con; và
•	 Các kiến nghị của KTNB liên quan đến các
sai sót và rủi ro trong kế toán đã được bộ
phận kế toán khắc phục kịp thời.
Định hướng
hoạt động
•	 Tiếp tục hoàn thiện hồ sơ rủi ro của Công ty
và cập nhật đánh giá rủi ro năm 2023. Thực
hiện KTNB năm 2023 theo kế hoạch đã được
HĐQT phê duyệt trong đó tập trung vào các
mảng, lĩnh vực, các đơn vị có rủi ro trọng
yếu và các công việc khác theo yêu cầu của
HĐQT;
•	 Thực hiện quy định của Pháp luật, điều lệ
Công ty, nghị quyết ĐHĐCĐ, nghị quyết
HĐQT và các quy chế, quy định, quy trình
quản lý nội bộ của Công ty;
•	 Phối hợp chặt chẽ với HĐQT, BGĐ cũng
như các Ban của Bộ máy Trung ương và Các
Công ty con tăng cường kiểm tra và giám
sát các hoạt động của Công ty, Công ty con
nhằm sớm phát hiện các vi phạm, thiếu sót
để chấn chỉnh kịp thời theo đúng quy định,
liên tục cải tiến nâng cao hiệu quả và hiệu
lực của hệ thống kiểm soát nội bộ;
•	 Liên tục nâng cao năng lực cho cán bộ
KTNB nhằm đáp ứng các yêu cầu của nhiệm
vụ mới, là chuyên gia trong các mảng hoạt
động của Công ty.