B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 1
Chương
Chương
Chương
Chương
Chương
Chương
Vingroup năm 2022 và
Thông điệp của
Tổng Giám đốc
Quản trị doanh nghiệp
Giới thiệu Vingroup
Phát triển bền vững
Báo cáo Ban Giám đốc về
kết quả hoạt động kinh
doanh năm 2022 và kế
hoạch hoạt động năm 2023
08. Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi
10. Điểm nhấn năm 2022
12. Các sự kiện nổi bật năm 2022
18. Danh hiệu, giải thưởng năm 2022
22. Thông điệp của Tổng Giám đốc
26. Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản
114.  Mô hình quản trị chung của
Vingroup
118.  Báo cáo của Hội đồng Quản trị
123.  Báo cáo của Ban Kiểm soát
124.  Báo cáo quản trị
127.  Hoạt động kiểm toán nội bộ
128.  Quản trị rủi ro
134.  Thông tin cổ phiếu và Quan hệ
cổ đông
32. Tổng quan Vingroup
36. Các dấu mốc phát triển
40. Lĩnh vực kinh doanh
64. Mô hình quản trị
66. Hội đồng Quản trị
68. Ban Giám đốc
70. Ban Kiểm soát
144.  Tầm nhìn bền vững
146.  Các số liệu ấn tượng về phát triển
bền vững tại Vingroup
148.  Các hoạt động tiêu biểu năm 2022
156.  Báo cáo và đánh giá của Ban
Giám đốc về các mục tiêu tăng trưởng
bền vững
82.  Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2022
và triển vọng kinh tế năm 2023
86.  Kết quả hoạt động kinh doanh
108.  Kế hoạch hoạt động năm 2023
190.  Thông tin chung
192.  Báo cáo của Ban Giám đốc
193.  Báo cáo kiểm toán độc lập
194.  Bảng cân đối kế toán hợp nhất
198.  Báo cáo kết quả hoạt động kinh
doanh hợp nhất
199.  Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
269.  Phụ lục 1 – Danh sách công ty con
tại ngày 31 tháng 12 năm 2022

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 1
Tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi
Tầm nhìn
Sứ mệnh
Giá trị cốt lõi
Bằng khát vọng tiên phong cùng chiến lược đầu tư – phát triển bền vững, Vingroup định hướng
phát triển theo ba trọng tâm: Công nghệ – Công nghiệp; Thương mại Dịch vụ; và Thiện nguyện
Xã hội, không ngừng đổi mới, sáng tạo để kiến tạo hệ sinh thái các sản phẩm dịch vụ đẳng cấp,
góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho mọi người và nâng tầm vị thế của thương hiệu Việt
trên trường quốc tế.
Vingroup bảo vệ chữ TÍN như bảo vệ danh dự
của chính mình, luôn chuẩn bị đầy đủ năng
lực thực thi và nỗ lực hết mình để đảm bảo
đúng cam kết.
Vingroup đặt tôn chỉ “tốc độ, hiệu quả trong
từng hành động”, thực hành “Quyết định
nhanh – Đầu tư nhanh – Triển khai nhanh – Bán
hàng nhanh – Thay đổi và thích ứng nhanh”.
Vingroup đặt chữ TÂM làm nền tảng, luôn
thượng tôn pháp luật, duy trì đạo đức, lấy
khách hàng làm trung tâm.
Vingroup đặt mục tiêu “Con người tinh hoa
– Sản phẩm và Dịch vụ tinh hoa – Cuộc sống
tinh hoa – Xã hội tinh hoa”.
TINH
Vingroup coi sáng tạo là sức sống, là đòn bẩy
phát triển, đề cao tinh thần dám nghĩ, dám
làm, chủ trương xây dựng một “Doanh nghiệp
học tập”.
Vingroup xây dựng các mối quan hệ với tinh
thần nhân văn, coi trọng người lao động như là
tài sản quý giá nhất, tạo dựng “Nhân hòa” trên
cơ sở công bằng, chính trực và nêu cao sức
mạnh đoàn kết.
Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người
Với tinh thần thượng tôn kỷ luật, văn hóa Vingroup, trước hết chính  là văn hóa của sự chuyên
nghiệp thể hiện qua sáu giá trị cốt lõi
Thông điệp
Với mục tiêu chinh phục thế giới, Vingroup không chỉ mở ra cơ hội bứt phá cho chính mình,
mà còn mong muốn tạo ra động lực và nguồn cảm hứng để ngày càng có nhiều doanh nghiệp
Việt cùng chung chí hướng vươn ra biển lớn. Đây là mục tiêu rất thách thức, nhưng tất cả CBNV
Vingroup đều quyết tâm thực hiện bằng được để góp phần xây dựng một Việt Nam hùng cường.
Thành tựu bước đầu không chỉ là minh chứng cho khát vọng chinh phục thế giới đầy mãnh liệt của
Vingroup mà góp phần nâng cao vị thế quốc gia của Việt Nam, thúc đẩy sự phát triển bền vững
trên toàn cầu và hiện thực hoá sứ mệnh mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người.
Chinh phục thế giới
Khẩu hiệu
Biểu tượng
Tư tưởng khởi nghiệp được chọn làm nền tảng cho sự phát triển của Vingroup, một doanh nghiệp
có một bề dày lịch sử hình thành và phát triển. Luôn lắng nghe, luôn sáng tạo, dám nghĩ, dám làm,
luôn có động lực thay đổi, kiến tạo cơ hội và hợp tác để thành công chính là những gì Vingroup
đang và tiếp tục thực hiện, là kim chỉ nam cho sự phát triển của Tập đoàn.
Biểu tượng Vingroup được phát triển với hình ảnh cánh chim bay về phía mặt trời, thể hiện khát
vọng bay cao và vươn đến những thành công rực rỡ. Hình cánh chim sải cánh (chữ V) biểu trưng
cho tên gọi Việt Nam và niềm tự hào dân tộc. Đồng thời, đây cũng là biểu tượng của chiến thắng
(Victory). Năm ngôi sao thể hiện “đẳng cấp 5 sao” – tiêu chí và tôn chỉ đẳng cấp của Vingroup. Hai
màu đỏ – vàng thể hiện niềm tự hào về bản sắc, bản lĩnh và trí tuệ Việt Nam, là hai màu biểu tượng
của Việt Nam (màu Quốc kỳ).
Mãi mãi tinh thần khởi nghiệp

C H Ư Ơ N G
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
Phát triển bền vững
Tầm nhìn bền vững
Các số liệu ấn tượng về phát triển bền vững tại Vingroup
Các hoạt động tiêu biểu & Giải thưởng bền vững năm 2022
Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững
C H Ư Ơ N G 0 5

Các hoạt động tiêu biểu &
giải thưởng bền vững năm 2022
VinFast khởi động
dự án trồng rừng
“Phủ xanh Tương lai”
và bàn giao 20 nghìn
cây xanh trong dự
án “Vì một tương lai
xanh cho mọi người”
Ngày 21 tháng 04 năm 2022, VinFast khởi động
dự án trồng rừng “Phủ xanh Tương lai”. Hoạt
động nhằm hiện thực hóa cam kết của VinFast
trong chương trình VinFirst – “Người tiên phong
tri ân người tiên phong” trên toàn cầu. Theo đó,
với mỗi đơn đặt hàng xe VF 8 và VF 9 từ ngày 05
tháng 01 năm 2022 đến ngày 30 tháng 05 năm
2022 (giờ California, Mỹ), VinFast sẽ đóng góp
một cây rừng cho các dự án phủ xanh trái đất.
Dự án chia thành nhiều giai đoạn và dự kiến
triển khai tại nhiều nơi trên thế giới. Năm đầu
tiên, dự án khởi động ở Phú Quốc, Việt Nam,
đặt mục tiêu tăng độ che phủ của rừng, bảo
vệ môi trường sinh thái, cải thiện cảnh quan
môi trường, góp phần ứng phó với biến đổi khí
hậu toàn cầu tại Vườn Quốc gia Phú Quốc – khu
rừng nguyên sinh có ý nghĩa quan trọng trong
việc phục vụ nghiên cứu bảo tồn sinh học và
hệ sinh thái.
Ngày 10 tháng 10 năm 2022, VinFast bàn giao
20 nghìn cây xanh nằm trong dự án “Vì một
tương lai xanh cho mọi người” cho xã Đông
Hưng, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng. Hơn 2 vạn
cây mới được trồng này sẽ giúp tạo nên vành
đai rừng ngập mặn, tăng độ che phủ của rừng,
bảo vệ môi trường sinh thái, cải thiện cảnh
quan môi trường cho cộng đồng dân cư tại
địa phương, góp phần ứng phó với biến đổi khí
hậu toàn cầu.
VinFast chính thức
dừng kinh doanh
xe ô tô chạy xăng,
tham gia cam kết khí
hậu toàn cầu, hướng
tới không phát thải
carbon từ năm
2040 và tham gia
tuyên bố phát triển
phương tiện giao
thông không phát
thải – COP26 ZEV
Ngày 15 tháng 07 năm 2022, VinFast chính
thức công bố dừng kinh doanh xe ô tô chạy
xăng, chuyển đổi hoàn toàn sang sản xuất và
kinh doanh xe điện. Việc dừng sản xuất và kinh
doanh xe xăng không ảnh hưởng đến các cam
kết về chất lượng dịch vụ mà VinFast cung cấp
cho khách hàng. Cụ thể, VinFast đã nâng thời
gian bảo hành chính hãng cho tất cả các dòng
xe lên 10 năm, triển khai các dịch vụ tiện ích
như sửa chữa lưu động 24/7, hệ thống xưởng
dịch vụ không ngày nghỉ với mạng lưới trên
toàn quốc, đồng thời chuẩn bị lượng linh kiện
nhiều gấp 1,5 lần so với thông lệ thị trường, đảm
bảo phục vụ việc sửa chữa, bảo dưỡng đến hết
vòng đời xe.
Ngày 21 tháng 09 năm 2022, VinFast công
bố tham gia Cam kết Khí hậu toàn cầu “The
Climate Pledge” (TCP) – cam kết hướng tới
mức phát thải carbon bằng không vào năm
2040 (sớm hơn 10 năm so với Thỏa thuận chung
Paris – Thỏa thuận tại Hội nghị về Biến đổi
khí hậu của Liên Hợp Quốc 2015) do Amazon
và Global Optimism đồng sáng lập. Là doanh
nghiệp Việt Nam đầu tiên và một trong số ít
các nhà sản xuất ô tô trên thế giới tham gia
TCP, VinFast khẳng định quyết tâm góp phần
hướng tới phát triển bền vững. VinFast sẽ thực
hiện nghiêm túc các đo lường và báo cáo phát
thải carbon định kỳ, triển khai các chiến lược
giảm phát thải theo thỏa thuận Paris thông qua
các cải tiến và đổi mới trong sản xuất và kinh
doanh, bao gồm cải thiện hiệu quả sản xuất, sử
dụng năng lượng tái tạo, giảm thải nguyên vật
liệu, trung hòa các phát thải dư còn lại bằng
các hiệu số bổ sung thực tế, có thể định lượng,
dài hạn và có lợi cho xã hội.
Ngày 10 tháng 10 năm 2022, VinFast công bố
tham gia Tuyên bố Phát triển phương tiện giao
thông không phát thải (Zero Emission Vehicles
Declaration – ZEV) của Hội nghị thượng đỉnh về
biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc lần thứ 26
(COP26). Theo đó, VinFast cam kết hướng đến
mục tiêu bán 100% phương tiện giao thông
không phát thải tại các thị trường trọng điểm
từ năm 2035, thúc đẩy cuộc cách mạng điện
hóa giao thông toàn cầu.
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5

Năm 2022, Quỹ Thiện Tâm tiếp tục dành ngân
sách tài trợ cho lĩnh vực Y tế như tầm soát và
xây dựng mô hình quản lý bệnh không lây nhiễm
trong cộng đồng tại bảy tỉnh trên cả nước và
kinh phí tài trợ truyền thông, tư vấn, sàng lọc và
chẩn đoán trước sinh đối với bệnh Thalassemia
(bệnh tan máu bẩm sinh) cho các cặp vợ chồng
không may mang gen bệnh. Quỹ cũng tài trợ
toàn bộ chi phí phẫu thuật thay thủy tinh thể và
tặng kính mắt miễn phí cho người nghèo cao
tuổi và học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhằm
giảm tỷ lệ mù lòa, tăng sức lao động, giảm gánh
nặng cho gia đình và xã hội. Đồng thời, Quỹ
Thiện Tâm hỗ trợ kinh phí hoạt động cho hơn
một nghìn cô đỡ thôn bản và chi phí đào tạo
chuyên khoa cho 100 bác sĩ trẻ cấp huyện của
28 tỉnh vùng cao, góp phần đẩy mạnh công tác
chăm sóc sức khỏe cho những người dân ít có
cơ hội tiếp cận với dịch vụ y tế cơ bản. Sau hai
cơn lũ quét tại huyện nghèo Kỳ Sơn, Nghệ An,
Quỹ Thiện Tâm đã kịp thời hỗ trợ 10 tỷ đồng để
cùng chính quyền địa phương gấp rút xây dựng
khi tái định cư cho hơn 200 hộ dân, giúp người
dân nhanh chóng ổn định cuộc sống và sớm
hồi phục kinh tế.
Trong năm, Quỹ đã dành nhiều nguồn lực để hỗ
trợ triển khai các chương trình trong lĩnh vực
nông nghiệp, nông thôn với mong muốn góp
phần thúc đẩy nền nông nghiệp nước nhà phát
triển vững mạnh, tạo sức bật hiệu quả giúp
người nông dân có nguồn sinh kế ổn định, từ
đó vươn lên thoát nghèo bền vững, tiến tới làm
giàu. Quỹ Thiện Tâm tài trợ kinh phí xây dựng
công trình cấp nước sạch phục vụ sinh hoạt
cho hơn 1 nghìn hộ dân vùng hạn hán, xậm nhập
mặn của tỉnh Cà Mau, nghiên cứu thành công và
triển khai hiệu quả mô hình “Hợp tác xã liên kết
với hộ nông dân nghèo để phát triển kinh tế và
thoát nghèo bền vững” tại Thái Nguyên và Sơn
La, hỗ trợ xây dựng vùng nguyên liệu gấc và tạo
sinh kế bền vững cho 50 hộ gia đình khó khăn
tại Đắk Nông, tài trợ kinh phí triển khai công tác
lắp đặt hệ thống tưới nước thông minh cho 50
hộ dân trồng cây cam Bù tại huyện Hương Sơn,
tỉnh Hà Tĩnh, và tài trợ kinh phí triển khai dự án
nghiên cứu giống sắn kháng hiệu quả bệnh
khảm lá trên cây sắn và cho năng suất cao phục
vụ nhu cầu sản xuất, trồng trọt, xuất khẩu.
Quỹ Thiện Tâm dành tặng tám nghìn suất học
bổng Vingroup, tiếp nối hành trình tiếp sức cho
những tấm gương nghèo hiếu học. Học bổng
Vingroup là một trong những chương trình
trọng tâm được Quỹ Thiện Tâm duy trì và phát
triển trong suốt mười một năm qua. Đến nay,
chương trình đã dành tặng gần 50 nghìn suất
học bổng hỗ trợ cho các em học sinh, sinh viên
nghèo hiếu học trên khắp cả nước. Để tạo điều
kiện cho thầy cô và các em học sinh tại các
vùng khó khăn được tiếp cận với những chương
trình giáo dục chất lượng cao thông qua hình
thức học tập trực tuyến, Quỹ Thiện Tâm đã tiếp
tục trao tặng hơn 3,4 nghìn bộ máy vi tính cho
các trường học khó khăn nhất trên cả nước.
Những hỗ trợ này góp phần quan trọng giúp
chuẩn hóa Phòng tin học tại nhiều ngôi trường,
tạo điều kiện cho các em học sinh vùng sâu,
vùng xa được tiếp cận với bộ môn Tin học –
Công nghệ nhằm mở mang kiến thức và giúp
các em theo kịp với những bước phát triển của
thời đại công nghệ số.
Quỹ Thiện Tâm tài
trợ khám chữa bệnh
cho người nghèo, đối
tượng chính sách,
trao học bổng cho
học sinh nghèo hiếu
học và triển khai
nhiều chương trình
tạo sinh kế ổn định
cho người dân
Ngày 20 tháng 12 năm 2022, lễ trao giải thưởng
VinFuture lần thứ hai được tổ chức tại Hà Nội,
phát sóng trực tiếp toàn cầu với sự tham dự
của lãnh đạo Nhà nước, Lãnh đạo các Ban, Bộ,
Ngành trong nước, đại diện các Đại sứ quán, tổ
chức quốc tế và các nhà khoa học kiệt xuất đến
từ khắp nơi trên thế giới. Tại đây, Quỹ VinFuture
đã vinh danh chín tác giả của bốn công trình
khoa học đột phá thuộc các lĩnh vực đã và đang
tác động hàng ngày tới đời sống của hàng tỷ
người trên thế giới, gồm: công nghệ – y sinh
học – nông nghiệp và môi trường. Điểm chung
xuyên suốt nổi bật của tất cả các đề án là đã
tạo ra sự “Hồi sinh và Tái thiết”, góp phần xây
dựng nền tảng phát triển bền vững cho nhân
loại trong tương lai. Giải đã nhận được hơn 970
đề cử, tới từ 71 quốc gia trải khắp sáu châu lục,
tăng gần gấp hai lần mùa giải đầu tiên, bàn về
các công trình khoa học – công nghệ kiệt xuất
có tác động tích cực trong và sau đại dịch giúp
phát triển bền vững đời sống của hàng triệu
người trên khắp hành tinh.
Tại lễ trao giải VinFuture năm 2022, giải thưởng
chính trị giá 70 tỷ đồng đã được trao cho năm
nhà khoa học: Sir Timothy John Berners-Lee,
Tiến sĩ Vinton Gray Cerf, Tiến sĩ Emmanuel
Desurvire, Tiến sĩ Robert Elliot Kahn, và Giáo sư
Sir David Neil Payne với các tầng phát minh đột
phá trong việc kết nối công nghệ mạng toàn
cầu. Công nghệ mạng toàn cầu là kết quả của
nhiều phát minh vĩ đại phục vụ nhân loại với
hành trình phát triển và hoàn thiện suốt nhiều
thập kỷ của nhiều thế hệ nhà khoa học đến từ
Vương Quốc Anh, Pháp và Hoa Kỳ, tạo ra nền
tảng của kinh tế tri thức và là bệ phóng cho các
công nghệ đột phá tiếp như Trí tuệ nhân tạo,
Internet vạn vật, Điện toán đám mây, Dữ liệu
lớn. Đặc biệt, suốt thời gian thế giới bị chia cắt
do đại dịch, Công nghệ mạng toàn cầu đã trở
thành nền tảng kết nối nhân loại, thay đổi toàn
diện phương thức giao tiếp và làm việc của
hàng tỷ người trên khắp hành tinh.
Ba giải thưởng đặc biệt trị giá 11,5 tỷ đồng mỗi
giải đã được trao cho (1) Nhà khoa học từ các
Quốc gia đang phát triển, Giáo sư Thalappil
Pradeep (Ấn Độ) với hệ thống lọc nước nhiễm
asen và kim loại nặng chi phí thấp, góp phần
mang lại nguồn nước sạch cho hàng trăm triệu
người sinh sống tại các khu vực có nguồn nước
ô nhiễm trên thế giới, (2) Nhà khoa học nữ, là
Giáo sư Pamela Christine Ronald (Hoa Kỳ) với
công trình nghiên cứu đột phá trong việc phân
lập gen Sub1A tạo điều kiện phát triển các giống
lúa chịu ngập úng dài hạn, không chỉ giúp giải
quyết nhu cầu lương thực cho hàng trăm triệu
người mà còn mang tới giải pháp bền vững cho
những nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi biến đổi
khí hậu trên thế giới, và (3) Nhà khoa học trong
các lĩnh vực mới, là Tiến sĩ Demis Hassabis
(Vương Quốc Anh) và Tiến sĩ John Jumper (Hoa
Kỳ) với công trình tiên phong về hệ thống trí
tuệ nhân tạo giải mã protein AlphaFold 2, tạo
nên cuộc cách mạng trong mô hình hóa cấu
trúc protein, thúc đẩy những phát triển đột phá
trong lĩnh vực y sinh, y tế và nông nghiệp.
Giải thưởng khoa học
công nghệ toàn cầu
VinFuture Prize vinh
danh bốn công trình
khoa học “Hồi sinh và
Tái thiết” thế giới
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Báo cáo và đánh giá của
Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững
Tối ưu kinh tế để tăng trưởng một cách hiệu
quả và bền vững
Duy trì vị thế
dẫn đầu trong
các lĩnh vực
kinh doanh
Đảm bảo hiệu
suất kinh tế và
tăng trưởng hiệu
quả, bền vững
Trong năm 2022, Tập đoàn tiếp tục triển khai các chương trình, hành động cụ thể và thiết thực,
Thông tin chi tiết về chiến lược phát triển bền vững xem tại Chương Phát triển Bền vững – Mục Chiến lược phát triển
Bền vững – Trang 184.
Dù mới tham gia vào lĩnh vực Công nghiệp
từ năm 2017, Vingroup đã cho ra mắt những
dòng sản phẩm ô tô xăng và điện, xe máy điện,
xe buýt điện được ưa chuộng nhất trên thị
trường. Ngoài ra, Vingroup tiếp tục giữ vững vị
trí dẫn đầu trong lĩnh vực Bất động sản khi liên
tục tạo ra những siêu phẩm bất động sản tại
những vị trí đắt giá, có tính thanh khoản cao.
Hệ sinh thái dịch vụ và sản phẩm của Tập đoàn
là một trong những yếu tố quan trọng giúp
Vingroup củng cố vị thế số một trong các lĩnh
kinh doanh khác của Tập đoàn.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo Ban Giám
đốc về Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2022 và Kế
hoạch hoạt động năm 2023 – Mục Kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2022 – Trang 86
Duy trì nguồn doanh thu, lợi nhuận thường xuyên, ổn định
Cơ cấu vốn hợp lý, tăng cường hiệu quả sử dụng vốn
Năm 2022, Tập đoàn tiếp tục bám sát chiến
lược dịch chuyển cơ cấu doanh thu, tăng tỷ
trọng doanh thu thường xuyên thông qua việc
đưa vào vận hành các dự án bất động sản cho
thuê và bất động sản công nghiệp.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Báo cáo Ban Giám
đốc về Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2022 và Kế
hoạch hoạt động năm 2023 – Mục Kết quả hoạt động
kinh doanh năm 2022 – Trang 86
Vingroup luôn tối ưu hóa, sử dụng hợp lý cơ
cấu vốn của Tập đoàn. Nguồn vốn phục vụ hoạt
động kinh doanh của Tập đoàn được linh hoạt
kết hợp với nguồn vốn chủ, vốn nợ trong nước và
ngoài nước đảm bảo tối đa hiệu quả chi phí vốn.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Vingroup năm 2022 và
Thông điệp của Tổng Giám đốc – Mục Các sự kiện nổi
bật năm 2022 – Trang 12
Tuân thủ các chuẩn mực về bảo vệ môi trường
trong phát triển dự án
Lựa chọn nhà
cung cấp
Lựa chọn và triển
khai dự án
Vingroup tiếp tục hợp tác, liên kết với hàng
nghìn nhà cung cấp uy tín trong và ngoài
nước. Do đó, việc quản trị nhà cung cấp và
đối tác được coi là yếu tố then chốt trong
Các nhà cung cấp, đối tác được Vingroup lựa
chọn phải đảm bảo đáp ứng nhiều tiêu chí về
tuân thủ quy định pháp luật, tiêu chuẩn chất
lượng đối với nguyên vật liệu và linh kiện đầu
vào, năng lực và tiêu chuẩn về bền vững như
vấn đề lao động, ảnh hưởng đến mặt xã hội
và đảm bảo về môi trường. Việc lựa chọn nhà
cung cấp, đối tác sẽ được thực hiện thông qua
quá trình đánh giá nghiêm ngặt của bộ phận
đấu thầu Tập đoàn. Cụ thể, trong quy trình lựa
chọn, đề xuất chỉ định nhà cung cấp phục vụ
hoạt động sản xuất công nghiệp, bản đánh
giá về an toàn, sức khỏe, môi trường là phần
nội dung bắt buộc. Điển hình như VinES, đơn
vị ban hành chính sách kiểm soát nguồn cung
ứng và nhà cung cấp chặt chẽ, đảm bảo không
sử dụng các nguồn nguyên vật liệu có nguồn
gốc xung đột như thiếc, tantalum, vonfram
và vàng. Các nhà cung cấp của VinES cam
kết đảm bảo nguyên vật liệu được kiểm soát
và truy xuất nguồn gốc, ưu tiên sử dụng năng
lượng sạch, giảm phát thải và không sử dụng
lao động trẻ em.
Yếu tố bền vững được phản ánh trong hoạt
động đầu tư của Vingroup ngay từ khâu lựa
chọn dự án. Việc nghiên cứu đánh giá và xử
lý các rủi ro của dự án đầu tư giúp Vingroup
nhìn nhận và giảm thiểu được những nguy cơ
tiềm tàng có thể gây ảnh hưởng tiêu cực lên
môi trường và xã hội. Do đó, trong các báo
cáo đánh giá khả thi của dự án, tác động môi
trường và cộng đồng là một nội dung Tập
đoàn đặc biệt quan tâm. Trong quá trình triển
khai dự án, yếu tố bền vững cũng được quán
triệt xuyên suốt mọi giai đoạn. Ngay từ khâu
thiết kế, mục tiêu công trình xanh đã được
đặt lên hàng đầu với những thiết kế tiết kiệm
năng lượng, có cảnh quan thoáng đãng và
mật độ cây xanh cao.
Ở lĩnh vực Công nghiệp, Vingroup tập trung
vào các sản phẩm hiện đại và thân thiện với
môi trường như xe máy điện, ô tô điện, xe
buýt điện và trong tương lai là xe đạp điện. Với
mục tiêu tiết kiệm năng lượng, tổ hợp sản xuất
VinFast được thiết kế thân thiện với môi trường.
Để thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp
đối với cộng đồng xung quanh tổ hợp sản xuất
tại Hải Phòng và những người dân bị ảnh hưởng
bởi dự án, VinFast đã triển khai kế hoạch tham
vấn các bên liên quan, tham gia quản lý, bảo
tồn, bảo vệ di sản văn hóa khỏi các tác động
tiềm tàng của dự án. Đồng thời, Công ty cũng
xây dựng quy trình giải quyết khiếu nại cộng
đồng và công bố rộng rãi tới các Chính quyền
địa phương cũng như các bên liên quan.
Đóng góp bền vững cho nền kinh tế
Tăng trưởng của Tập đoàn gắn liền với trách
nhiệm xã hội. Trong năm 2022, Vingroup đã nộp
vào ngân sách hơn 44.916 tỷ đồng. Bên cạnh
đó, Vingroup được vinh danh là Top 300 Doanh
nghiệp Lớn nhất và Tăng trưởng Nhanh nhất
của châu Á (theo danh sách Asia 300 của Nikkei
Asia) và Top 10 Doanh nghiệp tư nhân lớn nhất
Việt Nam năm 2022 (theo xếp hạng của Vietnam
Report 2022).

Diện tích hồ lớn trung tâm
Diện tích biển hồ nước mặn
HÉC-TA
HÉC-TA
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Các dự án đại đô thị của Vinhomes đều được
thiết kế với mật độ xây dựng thấp, chỉ khoảng
15% – 19%, dành phần lớn quỹ đất cho không
gian xanh và mặt nước, tiện ích công cộng.
Các điểm nhấn đặc biệt ấn tượng như biển
hồ nước mặn 6,1 héc-ta, hồ lớn trung tâm 24,5
héc-ta (tại Vinhomes Ocean Park) cùng công
viên và cây xanh góp phần kiến tạo một khuôn
viên thiên nhiên mát lành cho cư dân, cải thiện
khí hậu và tạo nên không gian công cộng lý
tưởng. Bên cạnh đó, các dự án cũng chú trọng
tích hợp nhiều tiện ích như hệ thống máy tập
và sân thể thao, công viên BBQ để khuyến
khích các hoạt động thể chất và tương tác
ngoài trời, cải thiện sức khỏe cộng đồng. Với
những thành tích đạt được trong những năm
qua, Vinhomes tự tin tiếp tục triển khai các Đại
đô thị trong tương lai với định hướng không
phát thải và đáp ứng tiêu chuẩn công trình
Net-Zero – Đô thị Vị nhân sinh. Bằng việc phát
triển các đô thị sinh thái, xanh và thông minh,
Vinhomes hướng tới mục tiêu không phát thải
vào năm 2050.
Trong lĩnh vực bất động sản cho thuê, 50 trên
83 TTTM của Vincom Retail đã được lắp đặt pin
năng lượng mặt trời tính đến hết năm 2022. Đây
là một phần trong chiến lược nghiên cứu, sử
dụng nguồn năng lượng tái tạo, hướng tới tiết
kiệm chi phí và bảo vệ môi trường của Vincom
Retail. Tổng sản lượng điện mặt trời điện tạo
ra từ năm 2018 đến hết năm 2022 là 23,2 triệu
kWh, giúp giảm thiểu 17 nghìn tấn CO2 thải ra
môi trường.Đồng thời, Vincom tiếp tục áp dụng
đồng loạt công nghệ xử lý nước giải nhiệt cho
hệ thống Chiller bằng cách thay thế hệ thống
xử lý nước bằng hóa chất hiện tại thành công
nghệ xử lý nước giải nhiệt E-water cho tất cả
các TTTM trên toàn quốc.
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl
thường xuyên tổ chức các hoạt động làm
sạch khu vực xung quanh, các bãi biển lân cận
trong quá trình triển khai xây dựng và quản lý
vận hành các dự án, nhằm góp phần bảo vệ
môi trường, tạo hiệu ứng lan tỏa và tăng nhận
thức về việc giữ sạch biển, bãi biển. Vinpearl
cũng đề ra những kế hoạch hành động cụ thể
và tạo tiêu chuẩn khác biệt trong hoạt động
vận hành kinh doanh của Công ty như đặt chỉ
tiêu tiết kiệm năng lượng, xây dựng bộ định
mức về nước sinh hoạt và nước tưới cây cho
từng cơ sở và mỗi vùng và yêu cầu các cơ sở
cam kết tiết kiệm năng lượng theo chỉ tiêu
được giao, phân tích lượng điện, nước tiêu thụ
hàng tháng để tìm ra nguyên nhân lãng phí
và đề xuất giải pháp tiết kiệm hiệu quả. Đồng
thời, Vinpearl không ngừng tìm tòi, sáng tạo
các biện pháp bảo vệ môi trường theo cách
tự nhiên nhất có thể. Một trong các biện pháp
đã áp dụng là sử dụng muối biển để ngăn chặn
và loại bỏ sự phát triển và lan rộng của cỏ dại
và các giống cỏ lạ bên ngoài trên các sân golf
thay vì hóa chất.
Trong lĩnh vực Y tế, hệ thống Bệnh viện Vinmec
tuân thủ nghiêm ngặt việc tổ chức phân loại,
thu gom và lưu giữ theo đúng quy định các loại
chất thải phát sinh trong hoạt động chuyên
môn. Chất lượng nước thải đầu ra luôn được
kiểm soát thường xuyên và luôn đạt hoặc
vượt tiêu chuẩn theo quy định về môi trường
thông qua hệ thống xử lý nước thải được đầu
tư quy mô, sử dụng công nghệ bể xử lý sinh
học. Các biện pháp phòng chống cháy nổ,
an toàn phòng xét nghiệm, an toàn bức xạ, an
toàn thực phẩm cũng được quy định, hướng
dẫn, đào tạo và giám sát thực hiện chặt chẽ ở
quy mô toàn hệ thống theo các tiêu chuẩn cao
nhất của quốc tế.
Sản phẩm và
dịch vụ của
Tập đoàn
Toàn bộ sản phẩm của Vingroup đều được
kiểm soát chặt chẽ về chất lượng và được xây
dựng theo sát các mục tiêu trong chiến lược
phát triển bền vững của Tập đoàn.
Thông tin chi tiết xem tại Chương Giới thiệu Vingroup –
Mục Lĩnh vực kinh doanh – Trang 40.
Đặt yếu tố Môi trường – Xã hội – Quản trị làm
trọng tâm
Tại Vingroup, yếu tố bền vững luôn được coi trọng trong tất cả mọi hoạt động của doanh nghiệp.
Toàn bộ chuỗi giá trị từ cung ứng đầu vào đến hoạt động kinh doanh và các yếu tố đầu ra đều
được xem xét trên ba khía cạnh: Môi trường – Xã hội – Quản trị.
Môi trường
Quản lý, hạn chế phát sinh khí thải, rác thải
Trong hoạt động vận hành, Vingroup chú
trọng vào việc nâng cao nhận thức của CBNV
về bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi
khí hậu, kiểm soát hệ thống xử lý chất thải tại
các tòa nhà Vingroup – đảm bảo giảm thiểu
lãng phí năng lượng và tài nguyên thiên nhiên,
qua đó góp phần giảm thiểu cường độ phát
thải khí nhà kính. Trong năm vừa qua, Tập
đoàn ghi nhận không có bất cứ trường hợp
nào bị xử phạt về lĩnh vực bảo vệ môi trường
từ cơ quan quản lý nhà nước.
Trong năm 2022, VinFast đã áp dụng các giải
pháp để phân loại chất thải tại nguồn nhằm
giảm lượng chất thải nguy hại và sinh hoạt
cần chuyển giao cho các đơn vị có chức năng
cũng như để giảm chi phí xử lý. Nhờ đó, lượng
chất thải có khả năng tái chế đã tăng 17% từ
Mức tăng tỷ lệ tái chế tại nhà máy dự kiến sẽ
còn tăng trong những năm tiếp theo khi một
số giải pháp thử nghiệm đã bắt đầu mang lại
kết quả tích cực.
Tại các TTTM của Vincom Retail, chất thải rắn
phát sinh từ hoạt động của các TTTM đều
được thu gom, phân loại tại nguồn và các loại
chất thải sẽ lưu chứa trong các khu vực theo
quy định của pháp luật về quản lý chất thải
trước khi được vận chuyển và xử lý bới các
đơn vị có đủ chức năng được Bộ Tài nguyên
và Môi trường cấp phép. Ngoài ra, các TTTM
Vincom đã triển khai chương trình “Không tác
thải nhựa” nhằm nâng cao ý thức của nhân
viên và khách hàng về giảm thiểu rác thải
nhựa, đảm bảo mỹ quan và giảm thiểu tác hại
của rác thải nhựa tới Môi trường.
Trong lĩnh vực Công nghiệp, VinFast đã được
Bộ TNMT cấp Giấy phép Môi trường số 224/
GPMT-BTNMT đối với các công trình xử lý môi
trường tại Tổ hợp nhà máy sản xuất VinFast
(Hải Phòng). Toàn bộ khí thải và chất thải phát
sinh trong quá trình sản xuất được VinFast
quản lý theo đúng các quy định của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (TNMT). Ngoài ra, Công
ty hiện đang áp dụng hệ thống quản lý môi
trường theo tiêu chuẩn ISO 14001:2015 cho
toàn bộ hoạt động sản xuất của nhà máy
nhằm tăng cường công tác bảo vệ môi trường
cũng như triển khai các giải pháp để cải tiến
và tiết kiệm chi phí.
Chất thải nguy hại
Chất thải sinh hoạt
Chất thải tái chế

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Tại các khu đô thị Vinhomes và TTTM Vincom
Retail, các đơn vị luôn tuân thủ quy định về môi
trường hiện hành, các tiêu chí, quy chuẩn pháp
luật nhà nước ban hành như QCVN 06:2009/
BTNMT/chất thải rắn. 100% các khu đô thị và
TTTM thực hiện ký kết hợp đồng thu gom,
vận chuyển và xử lý rác sinh hoạt, rác nguy
hại với các công ty có đủ chức năng được
Bộ Tài nguyên & Môi trường cấp phép. Trong
năm 2022, Vinhomes đã triển khai chiến dịch
Vinhomes Go Green và giảm 15% tổng lượng rác
thải sinh hoạt so với năm 2021 nhờ các nỗ lực
bảo vệ môi trường và phát triển bền vững thông
qua nghiêm ngặt kiểm soát, cải tiến công tác
thu hồi, tái chế rác thải. Các hoạt động chính
bao gồm đổi rác lấy quà tặng, thu gom pin, thu
gom, phân loại các chất thải từ nhựa sử dụng
một lần, vận chuyển các sản phẩm có thể tái chế
đến nơi quản lý tái chế theo quy định tại 25 khu
đô thị trên toàn quốc. Chương trình đã thu hút
hàng trăm/hàng nghìn cư dân của các khu đô
thị tham gia mỗi buổi sáng chủ nhật với gần 70
nghìn món quà được đổi, và tạo hiệu ứng lan tỏa
lối Sống Xanh trên các trang mạng cộng đồng.
Điển hình là Vinhomes Greenbay với lượng rác
thải giảm 30,6%, Vinhomes Smart City giảm
17,4%, Vinhomes Metropolis giảm 10,1% so với
2021. Nhìn chung, khối lượng rác thải bình quân
đầu người trong các khu đô thị của Vinhomes
giảm 25,3% so với năm 2021.  Các TTTM Vincom
đã triển khai chương trình “Không rác thải nhựa”
nhằm nâng cao ý thức của nhân viên và khách
hàng về giảm thiểu lượng rác thải nhựa, đảm bảo
mỹ quan và môi trường.
Trong lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl đã
triển khai các chương trình thu gom, tăng cường
phân loại chất thải tại nguồn. Chất thải sau phân
loại sẽ được lưu giữ riêng biệt và chuyển giao
cho đơn vị có đủ chức năng xử lý theo quy định.
Bên cạnh đó, Vinpearl cũng thực hiện đánh giá
nếu các vật tư, thiết bị không tận dụng được mới
tiến hành hủy bỏ nhằm giảm thiểu khối lượng
phát thải. Đối với khí thải, Vinpearl đã xây dựng
các hệ thống xử lý khí thải bằng phương pháp
hấp thụ gồm khí thải từ hệ thống xử lý nước thải
được được thu gom bằng hệ thống quạt hút về
hệ thống tháp hấp thụ để xử lý mùi bằng dung
dịch hấp thụ. Sau khi qua tháp hấp thụ, khí thải
tiếp tục được xử lý ở công đoạn hấp thụ bằng
than hoạt tính; khí sạch sau xử lý được thải ra
ngoài môi trường thông qua ống khói được lắp
đặt trên mái của tòa nhà.
Trong lĩnh cực Y tế, hệ thống bệnh viện và phòng
khám của Vinmec đã đầu tư các trang thiết bị
đồng bộ để lưu chứa, thu gom và phân loại chất
thải rắn nguy hại. Công nghiệp này đã được
chuyển giao cho các đơn vị có đủ chức năng
được Bộ TNMT cấp phép.
Ý thức bảo vệ môi trường luôn được đề cao
trong tất cả mọi hoạt động của Tập đoàn. Tại
toàn bộ các cơ sở trong hệ thống, Vingroup
kiểm soát mức tiêu thụ năng lượng, điện
nước và triển khai các sáng kiến, chiến dịch
tiết kiệm năng lượng để giảm thiểu tối đa
mức tiêu thụ hàng năm.
Sau khi các hoạt động sản xuất kinh doanh
của Tập đoàn đi vào vận hành toàn phần trở
lại sau năm dịch Covid-19, tổng lượng phát
thải khí nhà kính (tính theo tCO2e) phát thải
của Vingroup trong năm 2021 đã tăng từ
năm 2022, tương đương với tăng 7,4%. Công
tác quản lý năng lượng và tiết kiệm năng
lượng tiếp tục được triển khai sâu rộng trong
các hoạt động của các P&L cũng như tăng
diện tích lắp đặt các tấm pin năng lượng mặt
trời tại các khu đô thị và TTTM, thay thế bóng
đèn sợi đốt bằng sử dụng bóng đèn LED tiết
kiệm năng lượng, sử dụng các loại môi chất
làm mát thân thiện hơn với môi trường và lắp
đặt bổ sung các cảm biến di chuyển tại các
khu vực công cộng để tự động bật tắt điện
khi có / không có người.
Tiết kiệm tài nguyên và năng lượng trong các dự án của Vingroup
Tổng lượng phát thải khí nhà kính của Vingroup 2021 và 20221
Tổng lưu lượng nước xả thải (m3)
Tổng lượng nước tái sử dụng (m3)
Trong lĩnh vực Công nghiệp, VinFast đã đầu tư
và xây dựng hệ thống xử lý nước thải cục bộ tại
các phân xưởng nhà máy đạt QCVN 40:2011/
BTNMT cột A trước khi được đấu nối vào hệ
thống xử lý nước thải chung của toàn nhà máy
với công suất 3,2 nghìn m3/ngày đêm, đạt quy
chuẩn QCVN 40:2011/BTNMT cột A (tương
đương với QCVN 08-2009/BTNMT). Nước sau
khi được xử lý sẽ được chảy về bể giám sát sau
đó được bơm qua hệ thống đường ống HDPE
dài 600 m dẫn ra vùng nước biển ven bờ đảo
Cát Hải. Bên cạnh đó, từ năm 2019, VinFast đã
đầu tư và lắp đặt hệ thống quan trắc nước thải
tự động để giám sát chất lượng nước xả thải
với 13 thông số quan trắc theo thời gian thực.
Toàn bộ số liệu được truyền trực tuyến về Sở
Tài nguyên và Môi trường Hải Phòng để giám
sát đảm bảo tính minh bạch, khách quan trong
hoạt động xả thải của công ty.
VinFast là một trong những đơn vị tiên phong
trong lĩnh vực Công nghiệp áp dụng giải pháp
tái sử dụng nước thải sau xử lý để phục vụ hoạt
động tưới cây xanh, thảm cỏ và vệ sinh đường
nội bộ của nhà máy. Giải pháp này đã được Bộ
TNMT phê duyệt.
Ghi chú:
•	 Phạm vi 1: Phát thải khí nhà kính (GHG) trực tiếp được tính theo tấn CO2 tương đương, được đo trực tiếp từ năng lượng tiêu thụ (than, khí đốt (xăng, dầu)) và
các hao hụt từ các hệ thống làm mát (phát thải khí HFC)
•	 Phạm vi 2: Phát thải khí nhà kính (GHG0 gián tiếp được tính theo tấn CO2 tương đương, được tính dựa trên lượng điện năng, nhiệt năng tiêu thụ được mua
từ các tổ chức hoặc do chính tổ chức tiêu thụ
1 Không bao gồm VinAI, VinBigData, VinBrain, VinHMS do các đơn vị này thuê văn phòng của Vinhomes và đã được tính toán trong phần phát thải khí nhà kính
của Vinhomes. Dữ liệu tính toán khí nhà kính của Vinhomes chỉ bao gồm phần phát thải của hoạt động quản lý vận hành khu đô thị
Hệ sinh thái Vingroup
Phạm vi 1 (tCO2e)
Phạm vi 2 (tCO2e)
Phạm vi 1 (tCO2e)
Phạm vi 2 (tCO2e)
Công nghệ - Công nghiệp
VinFast
VinES
VinItis
VinCSS
Thương mại Dịch vụ
Vinhomes
Vincom Retail
Vinpearl
Thiện nguyện Xã hội
Vinmec
Vinschool
VinUniversity
VinBus
Tổng các phạm vi
Tổng phạm vi 1 & 2 (tCO2e)

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Tổng lượng điện tiêu thụ (kWh)
Tổng lượng dầu DO (lít)
Tổng lượng Xăng (lít)
Tổng tCO2e phát thải
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Trong năm 2022, VinFast đã tái sử dụng 32.016
m3 nước từ hệ thống xử lý nước thải so với 12.576
m3 năm 2021, tăng gần 155%. Dự kiến, lượng
nước thải được tái sử dụng sẽ còn tăng lên trong
những năm tiếp theo khi diện tích cây xanh và
hạ tầng được mở rộng và xây mới theo kế hoạch
phát triển của Công ty.
Để đạt được mục tiêu Cam kết Khí hậu toàn cầu
“The Climate Pledge” (TCP), Ủy ban năng lượng
của VinFast định kỳ tiến hành đánh giá và tìm
ra các giải pháp tiết kiệm năng lượng cho từng
hạng mục sản xuất trong toàn nhà máy. Tiêu
biểu như tại xưởng sơn ô tô, nhà máy điều chỉnh
và tối ưu thời gian bật, tắt quạt tuần hoàn, quạt
hút, quạt cấp trong khi khởi động, vận hành và
dừng dây chuyền sơn ô tô để giảm mức tiêu thụ
năng lượng điện/sản phẩm. VinFast còn hợp tác
với các đơn vị có uy tín trong nước và quốc tế
tiến hành kiểm toán năng lượng theo đúng quy
định của Luật năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
đảm bảo tính minh bạch.
Tổng lượng phát thải khí nhà kính năm 2021 và 2022 của VinFast
Trong năm 2022, tổng lượng điện tiêu thụ là
trong năm 2021, nhờ việc lắp đặt thêm các thiết
bị, dây chuyền sản xuất để chuyển đổi từ động
cơ đốt trong sang xe thuần điện. Số lượng nhà
xưởng được xây mới và số lượng lao động tăng
cao trong năm 2022 là nguyên nhân dẫn đến
tổng lượng điện tiêu thụ toàn nhà máy tăng cao,
trong khi lượng điện phục vụ trong từng công
đoạt sản xuất giảm. Tuy vậy, tổng lượng tiêu thụ
xăng, dầu trong năm 2022 lần lượt giảm từ 54%
và 90% so với năm 2021.
Trong năm 2023, VinFast sẽ tiến hành triển khai lắp tấm năng lượng mặt trời áp mái cho toàn bộ mái
nhà xưởng của nhà máy, đây là nguồn năng lượng tái tạo, thân thiện môi trường phục vụ hoạt động
của Nhà máy nhằm giảm thiểu lượng điện được cấp từ lưới điện quốc gia cũng như bù đắp lượng phát
thải carbon từ hoạt động tiêu thụ điện năng. Số liệu Carbon bù đắp từ hệ thống tấm năng lượng mặt
trời sẽ được trình bày trong báo cáo năm 2023.
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Chênh lệch
Nhiêu liệu tiêu thụ
Dầu nhớt
Xăng
Tiêu thụ điện năng (kWh)
Điện lưới quốc gia
Tổng lượng tCO2e
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Tổng lượng phát thải khí nhà kính năm 2021 và 2022 của Vinhomes
Trong lĩnh vực Bất động sản, Vinhomes đã triển khai nhiều các giải pháp để tiết kiệm điện năng trong
các hoạt động xây dựng và vận hành, Vinhomes luôn đề cao việc tiết kiệm năng lượng là ưu tiên hàng
đầu và được lồng ghép vào các chiến lược quản lý môi trường hàng năm. Các biện pháp tiết kiệm
năng lượng được thực thi trong các hoạt động đối với từng đặc thù xây dựng, vận hành của khu đô
thị, khu công nghiệp mà Vinhomes đang quản lý.
Vinhomes luôn đảm bảo kiểm soát thời gian vận
hành và sử dụng thiết bị mới có hiệu suất cao
nhằm hạn chế thất thoát nguyên liệu và tiết kiệm
năng lượng. Điển hình như:
•	 Thay thế đèn huỳnh quang, compact bằng
đèn LED giúp tiết kiệm điện, giảm chi phí sử
dụng. Đồng thời đèn LED có chất lượng ánh
sáng tốt hơn, không nhấp nháy, không nhòe,
an toàn cho người sử dụng do không chứa tia
cực tím, tia hồng ngoại. Ngoài ra, các thiết bị
cảm biến đã được lắp đặt tại nhiều khu vực
công cộng để tự động bật tắt điện khi có
hoặc không có người
•	 Kính Low-E với tính năng cản nhiệt, bức xạ
thấp, tiết kiệm năng lượng và có tính thẩm
mỹ cao, giúp tối ưu tầm nhìn và ánh sáng tự
nhiên bắt đầu được đưa vào sử dụng tại một
số dự án như Vinhomes Skylake, Vinhomes
Golden
River,
Vinhomes
Metropolis,
Vinhomes Ocean Park v.v.
•	 Bên cạnh đó, việc sử dụng các công nghệ
mới trong thi công đã giúp theo dõi và kiểm
soát các thiết bị điện xuyên suốt quá trình
vận hành giúp giảm lượng điện năng tiêu thụ
một cách tối ưu
Thông tin chi tiết về Tổng lượng phát thải khí nhà kính
Chương Phát triển bền vững – Trang 120.
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Phạm vi 1
(Trực tiếp)

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Đối với các TTTM Vincom, Vincom Retail đã
được cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn
nước đối với tất cả các TTTM và chất lượng
nước xả thải đáp ứng các tiêu chuẩn về chất
lượng nước xả thải trước khi xả ra ngoài môi
trường. Ngoài ra, Công ty còn tiến hành quan
trắc định kỳ chất lượng môi trường và lập báo
cáo kết quả quan trắc môi trường gửi tới cơ
quan nhà nước có thẩm quyền theo đúng quy
định của pháp luật nhằm đảm bảo tính minh
bạch, khách quan.
Trong lĩnh vực quản lý năng lượng, Vincom
Retail đã tích cực nghiên cứu, ứng dụng các
công nghệ mới để tiết kiệm năng lượng và giảm
lượng khí nhà kính trên toàn bộ hệ thống TTTM
Vincom.
Với ba TTTM mở mới và các TTTM còn lại mở
cửa trở lại sau năm dịch Covid-19. Tổng lượng
phát thải khí nhà kính (tính theo tCO2e) của
Vincom Retail tăng từ 450.846 tCO2e trong
đương gần 2,5%. Từ năm 2018 cho đến nay,
Vincom Retail đã tiến hành lắp đặt các hệ
thống tấm pin năng lượng mặt trời trên các tòa
nhà của TTTM giúp cung cấp 1 phần điện năng
cho các hoạt động của TTTM cũng như giúp
bù đắp lượng khí nhà kính (tính theo tCO2e)
phát thải hàng năm ra ngoài môi trường.
Tổng sản lương điện từ hệ thống pin năng lượng mặt trời đã tăng mạnh theo từng năm, với tổng sản
lượng điện tính đến cuối năm 2022 là khoảng trên 23,2 triệu kWh, tương đương với 17 nghìn tấn khí
nhà kính (tính theo CO2e) giảm thiểu mỗi năm thải ra ngoài môi trường.
Nhiên liệu tiêu thụ
Dầu (DO)(lít)
Xăng (lít)
Dầu nhớt (lít)
Tổng lượng điện tiêu tụ (kWh)
Tổng tCO2e phát thải
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Tổng lượng điện tiêu thụ tại TTTM (kWh)
Tổng năng lượng điện tái tạo (kWh)
Quy đổi tCO2e phát thải từ điện tiêu thụ của TTTM
Quy đổi tCO2e từ điện tái tạo
Tỷ trọng tCO2e bù đắp
Tổng lượng phát thải khí nhà kính năm 2021 và 2022 của Vincom Retail
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Ở lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl đã tiến hành xây dựng đồng bộ, hiện đại hệ thống xử lý
nước thải sinh hoạt để xử lý đạt QCVN 14:2008/BTNMT cột A trước khi xả ra ngoài môi trường,
đồng thời, Vinpearl cũng đã lắp đặt các hệ thống quan trắc nước thải tự động để quan trắc chất
lượng nước xả thải và số liệu quan trắc tự động thời gian thực được truyền trực tiếp theo tần suất
5 phút/lần về hệ thống dữ liệu của Sở TNMT đảm bảo tính minh bạch và khách quan.
Tổng lượng nước thải được tái sử dụng cho
mục đích chăm sóc cây cảnh quan và vệ sinh
đường nội bộ tăng từ 26% trong năm 2021 lên
khoảng 32% trong năm 2022, việc tăng lượng
nước tái sử dụng giúp hạn chế việc khai thác
nước ngầm và nước trong các hồ chứa. Đầu
tư hệ thống tưới tự động, bán tự động, xây
dựng định mức nước vận hành của hệ thống
nhằm sử dụng nước hiệu quả nhất trong việc
tưới cây, cỏ xanh. Để giảm thiểu được lượng
nước tiêu thụ trong mùa đông, mùa mưa
nhiều, lập kế hoạch tận dụng nguồn nước
mưa phục vụ cho các hoạt động vận hành.
Ngoài ra, Vinpearl cũng thực hiện lắp đặt các
vòi cảm ứng và điều chỉnh lượng nước vừa đủ
trong tất cả các két nước vệ sinh ở khu vực
công cộng để kiểm soát và giảm thiểu lượng
nước tiêu thụ.
Trong lĩnh vực quản lý năng lượng, Vinpearl đã
triển khai nhiều giải pháp để tối ưu lượng năng
lượng cho hoạt động kinh doanh dịch vụ như
tiết giảm cường độ ánh sáng khu vực hành lang
và khối phòng, ưu tiên vận hành các hệ thống có
công suất lớn. Vinpearl cũng thực hiện lắp đặt
các vòi cảm ứng và điều chỉnh lượng nước vừa
đủ trong tất cả các két nước vệ sinh ở khu vực
công cộng để kiểm soát và giảm thiểu lượng
nước tiêu thụ. Đối với tiêu thụ điện, Vinpearl
lên phương án lắp đặt giải pháp xử lý nước tháp
giải nhiệt bằng công nghệ điện từ trường E –
water nâng cao hiệu suất thiết bị lạnh, giảm chi
phí vận hành, tiết kiệm năng lượng và giảm hóa
chất thải ra môi trường. Bên cạnh đó, Vinpearl
còn thực hiện chuyển đổi khóa phòng sang
khóa từ có gắn chip nhằm tiết kiệm điện năng
khi khách ra khỏi phòng.
Nhiên liệu tiêu thụ
Dầu (DO)(lít)
Xăng (lít)
Dầu nhớt (lít)
Điện tiêu thụ (kWh)
Tổng tCO2e phát thải
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Tổng lượng nước sử dụng (m3)
Tổng lượng nước tái sử dụng (m3)
Phần trăm lượng nước tái sử dụng
Tổng lượng phát thải khí nhà kính năm 2021 và 2022 của Vinpearl
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 2
(Gián tiếp)

Công suất xử lý nước thải
tại Vinhomes Ocean Park
NGHÌN/M3/
NGÀY ĐÊM
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Tổng lượng phát thải khí nhà kính (tính theo tCO2e) của Vinpearl trong năm 2021 giảm từ 917.438
tCO2e xuống còn 886.634 tCO2e năm 2022, tương đương giảm gần 3,4%. Lượng giảm khí phát thải
khí nhà kính này đạt được nhờ việc thay thế toàn bộ máy lạnh sử dụng loại gas tiết kiệm năng lượng
hơn và ban hành quy định cài đặt nhiệt độ chuẩn cho hệ thống điều hòa các khu vực dịch vụ của
Vinpearl. Vinpearl Phú Quốc là cơ sở có những điểm sáng đáng ghi nhận trong lĩnh vực quản lý môi
trường và năng lượng năm qua:
Tổng lượng nước tái sử dụng cho chăm sóc cây
cảnh quan và vệ sinh đường nội bộ trong hệ thống
Vinpearl Phú Quốc đã tăng từ 666.965 m3 trong
năm 2021 lên 787.171 m3 trong năm 2022. Lượng
tiêu thu nhiên liệu (xăng, dầu, dầu nhớt) cũng có
đạt được kết quả đáng kể, tổng lượng xăng và dầu
nhớt giảm 12% và gần 85% trong năm 2022 so với
năm 2021. Tuy nhiên, lượng điện và dầu tiêu thụ
tăng đáng kể, phản án mức độ vận hành các khu
vực dịch vụ trong năm 2022 do lượng khách du
lịch lưu trú tại các khu vực nghỉ dưỡng tăng cao
sau đại dịch Covid 19.
Tổng lượng phát thải khí nhà kính (tính theo tCO2e)
trong năm 2021 là 96.113 tCO2 giảm khoảng 11.3%
ở mức 85.322 tCO2e trong năm 2022. Từ năm
2021, Vinpearl Phú Quốc đã tiến hành lắp đặt và
đưa vào vận hành hệ thống tấm pin năng lượng
mặt trời áp mái để cung cấp cho một số khu vực
có tiềm năng sử dụng điện lưới tăng.
Lượng nước sử dụng (m3)
Lượng nước tái sử dụng (m3)
Nhiên liệu tiêu thụ
Dầu (DO)(lít)
Xăng (lít)
Dầu nhớt (lít)
Tổng lượng điện tiêu tụ (kWh)
Tổng tCO2e phát thải
Phạm vi 1
Phạm vi 2
Tổng năng lượng điện tái tạo (kWh)
Ký túc xá và nhà giặt
Khu vực Safari
Năng lượng tái tạo từ tấm pin năng lượng mặt trời được lắp trên nóc các
trạm sạc xe buýt điện VinBus
Quy đổi sang tCO2e
Tỷ trọng tCO2e bù đắp
Tổng lượng phát thải khí nhà kính năm 2021 và 2022 tại các cơ sở của của Vinpearl Phú Quốc
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 2
(Gián tiếp)
Phạm vi 1
(Trực tiếp)
Tổng lượng điện cung cấp từ hệ thống tấm quang năng lượng mặt trời tại một số khu vực của
Vinpearl Phú Quốc trong năm 2022 đã tăng lên 24% so với năm 2021, tiết kiệm gần 4 tỷ đồng mỗi
năm so với việc mua điện từ hệ thống điện lưới quốc gia. Ngoài ra, việc sử dụng điện năng từ hệ
thống điện mặt trời còn giúp bù đắp tổng lượng khí nhà kính (tính theo tCO2e) phát thải hàng năm,
đã tăng từ 2% trong năm 2021 lên 3% trong năm 2022.
Vingroup hiểu rõ tầm quan trọng của việc bảo
vệ môi trường trong quá trình thiết kế, xây
dựng và khai thác các tổ hợp du lịch, TTTM,
khu đô thị, văn phòng và căn hộ. Mỗi dự án mới
đều được quy hoạch bài bản, khoa học, đồng
bộ trong thiết kế bảo vệ môi trường, khai thác
tối đa thế mạnh thiên nhiên bằng cách tôn tạo
và phát huy lợi thế không gian sẵn có.
Đối với lĩnh vực Sản xuất Công nghiệp, Tập
đoàn định hướng sản phẩm tập trung phát
triển trong tương lai là xe đạp điện, xe máy
điện, xe ô tô điện, xe buýt điện nhằm góp
phần tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường.
Theo một kết quả khảo sát từ Trung tâm Tiết
kiệm Năng lượng Thành phố Hồ Chí Minh, nếu
thay xe máy xăng bằng xe máy điện, cứ mỗi km
hành trình người dùng sẽ giảm được 1,7 kg CO2
vào bầu khí quyển. Chính vì vậy, ưu tiên hàng
đầu của VinFast hiện nay là nhanh chóng đưa
sản phẩm ô tô, xe máy, xe buýt điện thương
hiệu Việt ra thị trường nhằm giảm thiểu lượng
khí thải độc hại ra môi trường.
Đối với lĩnh vực Bất động sản, không gian xanh
luôn là những điểm nhấn không thể thiếu trong
mỗi dự án của Vingroup. Mật độ xây dựng
thấp, diện tích cây xanh và mặt nước chiếm
tỷ lệ lớn trong tổng thể dự án và được sắp xếp
hợp lý, kiến tạo những không gian sống hiện
đại chan hòa với thiên nhiên. Các dự án tiêu
biểu như Vinhomes Green Bay, Vinhomes The
Harmony, Vinhomes Grand Park, Vinhomes
Smart City và Vinhomes Ocean Park đều duy
trì tỷ lệ cây xanh cao, tận dụng tối đa lợi thế vị
trí dự án để xây dựng hệ sinh thái, hình thành
phố đi bộ, khoảng xanh, quảng trường công
cộng trong khuôn viên dự án. Đặc biệt, dự
án Đại đô thị Vinhomes Ocean Park với diện
tích đất cây xanh, mặt nước chiếm 117 héc-
ta trên tổng quy mô 420 héc-ta giúp tạo nên
một môi trường sống đáng mơ ước cho cư
dân. Toàn khu đô thị Vinhomes Ocean Park
được đầu tư nhà máy xử lý nước thải với công
suất 38 nghìn m3/ngày đêm giúp xử lý toàn bộ
nước thải của cả khu đô thị trước khi xả thải
ra hệ thống sông ngòi, góp phần bảo vệ môi
trường Huyện Gia Lâm. Ngoài ra, các tòa nhà
cao tầng như Vinhomes Skylake, Vinhomes
Golden River hay Vinhomes Metropolis đều
được thiết kế để tối ưu tầm nhìn và ánh sáng
tự nhiên. Giải pháp điều hòa trung tâm, kính
Low– E giúp hạn chế tia UV và điện năng tiêu
thụ được triển khai tại nhiều dự án cũng nằm
trong định hướng sản phẩm thân thiện môi
trường. Các công trình của Vingroup đều là
những khu đô thị sinh thái tạo nên điểm nhấn
“xanh” tại mỗi tỉnh thành trên khắp cả nước.
Điển hình như tòa văn phòng TechnoPark
Tower tại Vinhomes Ocean Park thiết lập hệ
thống chiếu sáng và điều hòa thông minh, tích
hợp gần 3 nghìn cảm biến cho phép tự động
bật, tắt, điều chỉnh ánh sáng và kiểm soát nhiệt
độ, độ ẩm, nồng độ CO/CO2 ở từng khu vực,
giúp tiết kiệm đáng kể chi phí năng lượng.
TechnoPark Tower là một trong số ít các tòa
nhà văn phòng tại châu Á được thiết kế và vận
hành theo tiêu chuẩn LEED Platinum phiên
bản V4 - cấp độ khó đạt nhất của LEED của
hệ thống tiêu chuẩn công trình xanh Hoa Kỳ,
theo tính toán giúp tiết kiệm đến 17,4% tổng
năng lượng tiêu thụ hàng năm so với mức cơ
bản. Tòa nhà được phủ kính hộp tiết kiệm năng
lượng Low-E dày 26 mm kết hợp vách thạch
cao chống cháy bên trong chống truyền nhiệt
hai chiều. Mạng lưới điện năng của tòa tháp
được trang bị hệ thống tấm quang năng rộng
3 nghìn m2 nổi trên mặt hồ nước liền kề, cung
cấp nguồn năng lượng xanh lên tới 606 kWh/
năm, đáp ứng gần 20% lượng điện tiêu thụ của
tòa TechnoPark trong năm 2022.
Kiến tạo sản phẩm xanh, không gian sống gần gũi với thiên nhiên,
góp phần bảo vệ môi trường

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Trong năm 2022, VinBrain đã hợp tác với các
bệnh viện lớn trên cả nước, từng bước đưa
các ứng dụng công nghệ AI vào hỗ trợ công
tác khám, tư vấn sức khỏe cộng đồng. Ngày 31
tháng 03 năm 2022, VinBrain cùng Bệnh viện
199 ký kết hợp tác để hỗ trợ phần mềm ứng
dụng AI AlviCare và DrAidTM vào hoạt động
khám, chữa bệnh, mang đến các giải pháp
công nghệ toàn diện giúp vận hành bệnh viện
thông minh và nâng cao chất lượng khám
chữa bệnh cho người dân trên toàn quốc.
Bệnh viện 199 đã sử dụng ứng dụng AlviCare
để khám, tư vấn sức khỏe miễn phí cho người
lao động trên nhiều hạng mục, đặc biệt là di
chứng hậu Covid-19, kiểm tra tổn thương phổi
thông qua chụp X-quang ứng dụng trí tuệ
nhân tạo. Các ứng dụng của VinBrain cũng
được Bệnh viện Quận 11 (Thành phố Hồ Chí
Minh) và Bệnh viện Trung ương Huế ưu tiên
sử dụng để góp phần giảm tình trạn quá tải,
nâng cao chất lượng dịch vụ và tối ưu quá
trình chẩn đoán và khám chữa bệnh.
VinBrain tiếp tục nối dài hành trình tư vấn,
khám miễn phí hậu Covid-19 cho người dân,
phối hợp cùng Thành đoàn – Hội Liên hiệp
thanh niên, Hội Thầy thuốc trẻ Hà Nội tổ chức
chương trình "Hành trình hậu Covid-19", triển
khai các chương trình khám – tư vấn hậu Covid
hoàn toàn miễn phí cho người dân. Đây là
chương trình đầu tiên tại Việt Nam đưa công
nghệ vào lĩnh vực y tế, áp dụng theo hình thức
số hóa giúp tối ưu cho cả bác sĩ và người bệnh.
Khi tham gia khám – tư vấn bệnh, người dân
không cần sử dụng hồ sơ giấy, phim in bằng
máy tính, điện thoại di động và công nghệ
điện toán đám mây. Các chẩn đoán và tư vấn
của bác sĩ sẽ được tự động đồng bộ trên ứng
dụng AIviCare và dễ dàng lưu trữ ngay trên
điện thoại, giúp hành trình tư vấn – khám chữa
bệnh của các bệnh nhân hậu Covid-19 trở nên
dễ dàng và tối ưu hơn. Sự kiện đã thu hút 3
nghìn người dân đăng ký khám – tư vấn bệnh
theo hình thức trực tiếp và trực tuyến qua ứng
dụng AiviCare, hơn 200 bác sĩ có chuyên môn
cao trực tiếp thăm khám, tư vấn, chữa bệnh với
công nghệ tiên tiến và được đưa tin từ hơn 40
đầu báo và năm kênh truyền hình.
Chung tay hỗ trợ cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh Covid-19
Vingroup luôn hướng tới phát triển một bộ máy
quản trị gọn nhẹ, linh hoạt và hiệu quả. Ban
Lãnh đạo Tập đoàn tiếp tục đi theo các định
hướng chính sau nhằm củng cố năng lực quản
trị, kiện toàn bộ máy – những chiến lược trọng
yếu của Vingroup để đạt được mục tiêu kinh
doanh trung và dài hạn.
•	 Giữ tốc độ phát triển phù hợp với năng lực
của hệ thống, cụ thể là chú trọng củng cố nền
tảng và phát triển bền vững, đi vào chiều sâu
•	 Tinh gọn bộ máy, tinh gọn hệ thống quy định,
quy trình để tăng năng suất, hiệu quả
•	 Thúc đẩy các phong trào học tập, xây dựng
bằng được chương trình đào tạo Lãnh đạo
các cấp, đưa đào tạo trở thành chiến lược
phát triển của Tập đoàn
•	 Xây dựng Đại gia đình Vingroup, chú trọng
nâng cao đời sống vật chất và tinh thần, đưa
Vingroup trở thành Ngôi nhà chung của các
thành viên
•	 Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ kỹ thuật
vào kinh doanh và quản trị nhằm tạo ra những
đột phá mới
Thông tin chi tiết xem tại Chương Quản trị doanh nghiệp –
Mục Báo cáo của Hội đồng Quản trị – Trang 118.
Quản lý rủi ro tập trung vào các rủi ro trọng
yếu nhận diện theo từng quy trình, từng mảng
việc. Với từng loại rủi ro, từ rủi ro hoạt động, rủi
ro tuân thủ, rủi ro tài chính, rủi ro chất lượng,
Vingroup xây dựng chiến lược rõ ràng để nhận
biết và kiểm soát. Đặc biệt, với công tác quản
trị rủi ro trong hoạt động lao động, sản xuất,
Tập đoàn luôn nghiêm túc và chủ động trong
việc đảm bảo an toàn cho CBNV bằng việc xây
dựng quy trình và đào tạo về an toàn lao động,
phòng chống cháy nổ, đồng thời kiểm soát
mức độ tuân thủ theo pháp luật Việt Nam cũng
như tiêu chuẩn môi trường và xã hội trên thế
giới. Cụ thể, ngoài việc huấn luyện về an toàn
lao động cho toàn bộ người lao động trước
khi bắt đầu làm việc tại các xưởng sản xuất,
VinFast còn tiến hành đánh giá rủi ro, kiểm tra
an toàn đối với 100% các dây chuyền máy móc
thiết bị trước khi đưa vào sử dụng phục vụ sản
xuất, đo kiểm môi trường lao động hàng năm
và đảm bảo các chỉ tiêu, thông số môi trường
làm việc trong giới hạn an toàn, báo cáo, điều
tra các vụ tai nạn lao động để xác định nguyên
nhân và thực hiện các biện pháp khắc phục,
phòng ngừa.
Vinmec cũng thực hiện đẩy đủ những tiêu
chuẩn về đảm bảo an ninh, an toàn cho CBNV
theo tiêu chuẩn Quốc tế JCI – tiêu chuẩn uy
tín nhất thế giới trong chăm sóc bệnh nhân,
kiểm soát nhiễm khuẩn, cải thiện hiệu quả điều
trị cho bệnh nhân và quản trị bệnh viện. Trong
bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức
tạp, Vinmec đã trang bị cho toàn bộ cán bộ y
tế đồ bảo hộ chống lây nhiễm Covid-19. Ngoài
ra, bệnh viện cũng tăng cường thực hiện nhiều
phương pháp hỗ trợ tăng sức đề kháng, ổn
định tâm lý cho các cán bộ y tế tham gia công
tác chống dịch tại các địa phương.
Quản trị
Củng cố năng lực quản trị và quản lý doanh nghiệp
Quản lý rủi ro

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Định hướng năm 2023
Vingroup tin tưởng rằng để có thể đem lại giá trị bền vững, lâu dài và cống hiến cho xã hội, trước hết Vingroup phải là một Tập đoàn
tăng trưởng bền vững. Trên cơ sở nguồn lực kinh tế vững chắc, Tập đoàn đẩy mạnh thực hiện nhiều chiến lược phát triển nguồn nhân
lực, bảo vệ môi trường và thực thi trách nhiệm với xã hội. Chiến lược phát triển bền vững của Vingroup năm 2023 là đảm bảo sự cân
bằng giữa lợi ích của các bên liên quan và hài hòa cả bốn mục đích:
•	 Đảm bảo hiệu suất kinh tế và tăng trưởng
hiệu quả, bền vững
•	 Dẫn dắt thị trường bất động sản và duy trì vị
thế dẫn đầu trong từng lĩnh vực kinh doanh
•	 Đóng góp bền vững cho nền kinh tế
•	 Tuân thủ chuẩn mực về phát triển dự án, đảm
bảo các yếu tố môi trường và xã hội
•	 Củng cố năng lực quản trị và quản lý doanh
nghiệp
•	 Bảo đảm quyền lợi và bình đẳng đối với
người lao động
•	 Xây dựng môi trường gắn kết – văn hóa
vững mạnh
•	 Chú trọng đào tạo nguồn nhân lực bền vững
•	 Gắn kết người lao động thông qua các hoạt
động đoàn thể và cộng đồng
•	 Phát triển sản phẩm vì cộng đồng
•	 Cải thiện môi trường xã hội tại những vùng
miền có hiện diện của Vingroup
•	 Thể hiện trách nhiệm với đối tác, khách hàng,
•	 Tiết kiệm điện, nước, giảm thiểu khí thải và
tiếng ồn trong các dự án Vingroup
•	 Phát huy Đề án bảo vệ môi trường trong
quản lý các công trình bất động sản
•	 Kiến tạo sản phẩm xanh, không gian sống
gần gũi với thiên nhiên
Tối ưu kinh tế để
tăng trưởng một
cách hiệu quả và
bền vững
Phát triển nhân
sự bền vững
Có trách nhiệm
với xã hội
Bảo vệ môi
trường
Các bên liên quan và Giá trị Vingroup mang lại
Vinroup luôn hướng tới mục tiêu hài hòa lợi ích của các bên liên quan nhằm xây dựng mối quan hệ bền vững dựa trên sự tin cậy,
tính minh bạch và chuẩn mực đạo đức của doanh nghiệp. Với mục tiêu có những đổi mới hợp lý trong công tác quản trị, cải tiến sản
phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ để có những thành tựu trong tăng trưởng kinh tế, đóng góp cho xã hội và môi trường, Tập đoàn
luôn lắng nghe, tiếp thu những ý kiến đóng góp của từng bên đối với các hoạt động của Vingroup.
Bên liên quan
Giá trị Vingroup mang lại
Cổ đông và nhà đầu tư
•	 Hiệu quả kinh doanh
•	 Trả cổ tức
•	 Cơ chế quản trị doanh nghiệp minh bạch, công bằng, bảo vệ lợi ích cổ đông
•	 Công bố thông tin một cách đầy đủ và kịp thời lấy ý kiến cổ đông về các quyết sách quan trọng thông qua các kỳ
họp ĐHĐCĐ hoặc bằng văn bản
•	 Tạo cơ hội để cổ đông và nhà đầu tư gặp gỡ Ban lãnh đạo để hiểu về chiến lược của Tập đoàn, thông qua các kỳ
họp thường kỳ, các chương trình giao lưu, website Vingroup, hòm thư ir@vingroup.net
Khách hàng
•	 Cam kết về chất lượng sản phẩm, dịch vụ
•	 Đội ngũ tư vấn viên chất lượng cao để cung cấp thông tin đầy đủ và chính xác nhất
•	 Xây dựng nhà mẫu với mỗi công trình để khách hàng có thể hiểu rõ thiết kế; nỗ lực cải thiện thiết kế, cảnh quan,
môi trường sống và tiện nghi. Ưu đãi cho khách hàng khi sử dụng sản phẩm dịch vụ trong hệ thống thông qua ứng
dụng VinID
•	 Đối với khách thuê TTTM: thường xuyên tổ chức các sự kiện quy mô để thu hút khách đến TTTM
•	 Đối với cư dân khu đô thị Vinhomes: thường xuyên tổ chức các chương trình cộng đồng để gắn kết cư dân, kiến
tạo môi trường sinh hoạt văn minh
•	 Đường dây nóng 24/7 để chăm sóc khách hàng
Cộng đồng địa phương
•	 Tiến hành nghiên cứu tác động môi trường, cộng đồng trước khi triển khai các dự án
•	 Thường xuyên trao đổi với các cơ quan quản lý địa phương để cải thiện môi trường sở tại
•	 Sẵn sàng phối hợp với các cơ quan quản lý đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng địa phương
•	 Tại mỗi địa bàn hoạt động, tận dụng nguồn nhân lực tại chỗ, tạo công ăn việc làm và góp phần cải thiện kinh tế
địa phương
Cơ quan quản lý
•	 Tham gia hội nghị, hội thảo do các cơ quan quản lý tổ chức
•	 Tham gia các tổ chức, hiệp hội như Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Hiệp hội Đầu tư Nước ngoài
•	 Tham gia góp ý các dự thảo chính sách, văn bản luật
Người lao động
Thông tin chi tiết xem tại Chương Phát triển bền vững – Mục Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững – Trang 156.
Đối tác và nhà cung cấp
•	 Đối xử bình đẳng, minh bạch, sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ toàn diện trên cơ sở đôi bên cùng có lợi
•	 Ưu tiên lựa chọn nhà cung cấp đáp ứng yêu cầu quản lý, tuân thủ pháp luật và không gây tổn hại đến môi trường
trong quá trình hoạt động

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 5
Xác định và phân loại, xử lý các vấn đề trọng yếu
Dựa trên thực tế hoạt động và trao đổi với các bên liên quan, Vingroup nhận diện và xác định những vấn đề trọng yếu cần giải
quyết,nhằm đánh giá đúng mức độ ưu tiên để phân bổ nguồn lực một cách hợp lý, Tập đoàn xếp hạng các vấn đề dựa trên mức độ
quan tâm của các bên và mức độ ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp. Qua phân tích, Vingroup đã xác định được danh sách
các vấn đề trọng yếu cần xử lý như sau:
•	 Đối với cổ đông và nhà đầu tư: Hiệu quả kinh
tế, Hiện diện trên thị trường
•	 Đối với cộng đồng địa phương: Nước thải
và chất thải, Năng lượng, Cộng đồng địa
phương
•	 Đối với người lao động: Đa dạng và cơ hội
bình đẳng, Thù lao công bằng, Việc làm,
Giáo dục và đào tạo, Quyền con người
•	 Đối với khách hàng: An toàn và sức khỏe,
Trách nhiệm sản phẩm
•	 Đối với cơ quan quản lý: Tuân thủ, Chống
tham nhũng, Chính sách công
•	 Đối với đối tác, nhà cung cấp: Cơ hội bình
đẳng, Đánh giá nhà cung ứng
•	 Phát triển bền vững: Tích hợp hoạt động
phát triển bền vững vào hoạt động quản trị,
vận hành và tại mọi cấp từ lãnh đạo đến nhân
viên. Tiêu chí về phát triển bền vững được
xây dựng chi tiết, cụ thể và được dùng làm
một trong những chỉ tiêu đánh giá hiệu quả
của từng thành viên trong Ban Giám đốc và
Lãnh đạo cao cấp của Tập đoàn và P&L.
•	 Tích hợp với hoạt động quản lý và vận hành:
Từ định hướng phát triển bền vững của Tập
đoàn, Ban Lãnh đạo xây dựng những chính
sách, chỉ tiêu và cơ chế cụ thể để đánh giá,
giám sát việc hoàn thành chỉ tiêu phát triển
bền vững.
•	 Đào tạo: Nhằm đảm bảo quy trình, sáng kiến
phát triển bền vững được triển khai hiệu quả,
Tập đoàn thường xuyên tổ chức đào tạo cho
nhân viên các cấp để phổ biến kiến thức và
kỹ năng cần thiết.
Meliá Vinpearl Phú Quốc -- Kiên Giang