DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
GIỚI THIỆU CÔNG TY
Thông tin khái quát
Tầm nhìn/ Sứ mệnh/ Giá trị cốt lõi
Giao dịch CP VJC năm 2022
Điểm nhấn năm 2022
và các giải thưởng tiêu biểu
Quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Mô hình quản trị
và Cơ cấu bộ máy quản lý
Giới thiệu Hội đồng quản trị
Giới thiệu Ban điều hành
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Đánh giá của HĐQT về các mặt
hoạt động của công ty
Đánh giá của HĐQT về hoạt động
của Ban Điều hành công ty
Định hướng năm 2023
Tổng quan ngành hàng không thế giới
Tổng quan thị trường hàng không
trong nước
Định hướng phát triển
Hội đồng Quản trị
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của HĐQT, Ban Điều hành và UBKT
Hợp đồng hoặc giao dịch
Đánh giá việc thực hiện các quy định
Quan hệ Nhà đầu tư
Quản trị rủi ro
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT
KINH DOANH NĂM 2022
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
của Vietjet
Nhân sự
Tình hình đầu tư và thực hiện các dự án
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư
của chủ sở hữu
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Chính sách an toàn hàng không
Quản lý tác động môi trường
Bảo vệ môi trường
Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường
Chính sách liên quan đến người lao động
Trách nhiệm đối với cộng đồng địa phương
Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm
về môi trường và xã hội của công ty
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ
CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Báo cáo hoạt động kinh doanh chung
Tình hình tài chính
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức,
chính sách, quản lý
Giải trình của Ban Tổng Giám đốc
về ý kiến kiểm toán
Ý kiến Kiểm toán

QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Trong năm 2022, Vietjet đã nghiêm túc tuân thủ các quy
định về công bố thông tin theo yêu cầu của pháp luật
Việt Nam và các thông lệ quốc tế. Đặc biệt, Công ty đã
chủ động thực hiện công bố thông tin song ngữ nhằm
đảm bảo cho cổ đông/NĐT trong nước và nước ngoài đều
được tiếp cận thông tin một cách công bằng, kịp thời và
chính xác, không bị hạn chế bởi các rào cản về ngôn ngữ.
Bên cạnh các thông tin công bố cho UBCK và Sở GDCK
theo quy định, Công ty đã thành lập Bộ phận Quan hệ
Nhà đầu tư chuyên nghiệp, chịu trách nhiệm là đầu mối
trao đổi thông tin chính với cổ đông và NĐT nhằm cung
cấp thông tin một cách minh bạch, nhanh chóng ra thị
trường thông qua các thông cáo báo chí, các buổi họp
gặp mặt NĐT, báo cáo kết quả hoạt động mỗi quý và bản
tin nhà đầu tư mỗi tháng...
Đồng thời, trong năm, Bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư
cũng đã tham gia các chương trình tuyên truyền và phổ
biến  về Luật chứng khoán, Nghị định và thông tư hướng
CUNG CẤP THÔNG TIN HOẠT ĐỘNG KINH DOANH CỦA CÔNG TY
Bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư cùng với bộ phận Truyền thông của Công ty phối hợp với các Tổ chức kinh doanh chứng
khoán đã thực hiện các buổi hội thảo với nhà đầu tư tổ chức để kịp thời cung cấp thông tin hoạt động kinh doanh cho
Nhà đầu tư.
QUẢN TRỊ RỦI RO
Hoạt động trong ngành hàng không, một ngành có mức độ biến động tương quan cao với các diễn biến vĩ mô, hơn ai
hết, Vietjet hiểu được tầm quan trọng của công tác quản trị rủi ro. Theo đó, “Quản trị rủi ro” tốt không chỉ nhằm mục
đích dự đoán, hạn chế ảnh hưởng từ những diễn biến không mong muốn và triển khai phương án xử lý tối ưu nhất mà
còn giúp Vietjet nhận biết các cơ hội để có những quyết định kịp thời và đúng đắn.
Trong một môi trường biến động phức tạp và chưa có tiền lệ như hiện nay, Vietjet quán triệt theo đuổi chiến lược
“Quản trị thận trọng”, phản ứng linh hoạt để đảm bảo phát triển bền vững, tối đa hóa lợi ích cho cổ đông và các bên
liên quan.
QUY TRÌNH QUẢN TRỊ RỦI RO
Quy trình quản trị rủi ro của Vietjet được xây dựng với 6 bước, bảo đảm tính bao quát và khách quan, nhằm hỗ trợ HĐQT
và ban điều hành trong hoạt động quản trị rủi ro. Nhiệm vụ, trách nhiệm cho từng cấp, từng bộ phận được quy định
theo chiều dọc (phòng ban chức năng) và chịu giám sát độc lập của bộ phận kiểm soát nội bộ, báo cáo trực tiếp cho tiểu
ban kiểm toán và HĐQT, đây là điều cần thiết nhằm đảm bảo quá trình quản trị rủi ro được hiệu quả cao nhất, đảm bảo
quy trình quản trị không những hạn chế rủi ro ở mức tối đa mà còn phù hợp với định hướng phát triển trong dài hạn.
6 bước Quản trị rủi ro của Vietjet bao gồm:
»» Thiết lập mục tiêu hoạt động: Thiết lập các mục tiêu, chiến lược hoạt động của Công ty một cách rõ ràng nhằm làm
căn cứ xác định được giới hạn và mức độ quản trị rủi ro (hoạt động nào cần và không cần quản lý).
»» Nhận diện rủi ro: Phát hiện đầy đủ, kịp thời các sự kiện có thể gây cản trở hoặc ảnh hưởng đến việc thực hiện
mục tiêu, chiến lược hoạt động của Công ty; từ đó phân nhóm các rủi ro để quản lý.
»» Đánh giá rủi ro: Đánh giá khả năng xảy ra và mức độ ảnh hưởng của các rủi ro đến mục tiêu, chiến lược hoạt động
của Công ty, từ đó xếp hạng các rủi ro này để xác định mức độ ưu tiên xử lý, mức độ chấp nhận từng loại rủi ro và
xem xét các biện pháp kiểm soát rủi ro tối ưu nhất.
»» Phản ứng kịp thời: Xác định các biện pháp, xây dựng các kế hoạch hành động và giám sát sát sao từng loại rủi ro
một cách phù hợp và kịp thời nhằm giảm thiểu mức độ tác động đến mục tiêu, chiến lược hoạt động của Công ty.
»» Xây dựng cơ chế: Ban hành chính sách và quy trình quản trị rủi ro chi tiết để kiểm soát và ứng phó với rủi ro.
»» Theo dõi tuân thủ: Kiểm tra, báo cáo đánh giá tính hiệu quả, đề xuất điều chỉnh và cải tiến công tác quản trị rủi ro
tại Công ty.
Thiết lập
mục tiêu
hoạt động
Nhận diện
rủi ro
Đánh giá
rủi ro
Phản ứng
kịp thời
Xây dựng
cơ chế
Theo dõi
tuân thủ
Tại Vietjet, Bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư (IR) trực thuộc khối tài chính kế toán có vai trò, chức năng liên quan đến
hoạt động công bố thông tin và cung cấp thông tin hoạt động kinh doanh của Công ty.
dẫn liên quan đến trách nhiệm CBTT của các công ty đại
chúng cũng như thực hiện cập nhật Quy trình CBTT để
đảm bảo việc CBTT theo đúng quy định về thời gian và
nội dung.
Ngoài ra, Công ty cũng nỗ lực nâng cao chất lượng của
BCTN khi cải tiến rất nhiều nội dung của báo cáo, đưa
ra các phân tích, đánh giá sát sao hơn về hoạt động
quản trị, kinh tế, môi trường và xã hội… Các thông tin
về lương, thưởng của HĐQT, BKS và Ban điều hành cũng
được Công ty công bố cụ thể, rộng rãi trong các tài liệu
ĐHĐCĐ, BCTN và BCTC.
Theo đánh giá của Đoàn TUV NORO (Đức), hệ thống Quản
lý an ninh thông tin của Vietjet đang được vận hành
có hiệu quả, đáp ứng bộ tiêu chuẩn An ninh thông tin
IS027001:2013. Đặc biệt, năm 2022, Vietjet đã mở rộng
phạm vi áp dụng hệ thống ra các phòng ban mới như
FCD, CCD, OMC, FOE, GO, qua đó đảm bảo quá trình giám
sát, quản lý thông tin rộng rãi trong Công ty.
CÔNG BỐ THÔNG TIN THEO QUY ĐỊNH
www.vietjetair.com

Nhiên liệu bay chiếm tỷ trọng lớn nhất trong chi phí hoạt
động của các hãng hàng không. Do đó, việc kiểm soát chặt
chẽ và hiệu quả lượng tiêu thụ là điều cần thiết để giảm thiểu
tác động đến môi trường (giảm phát thải khí, giảm hiệu ứng
nhà kính…) và cải thiện kết quả kinh doanh của Công ty
(giảm chi phí hoạt động, tăng lợi nhuận và cạnh tranh). Đối
với Vietjet, chi phí nhiên liệu chiếm từ 38% đến 45% tổng chi
phí hoạt động nên việc quản lý nhiên liệu tiêu thụ tối ưu là
một nhiệm vụ cốt lõi trong chiến lược kinh doanh của công ty.
Trong năm 2022, Vietjet đã tiết kiệm hơn 5,4 triệu USD
chi phí nhiên liệu bằng cách thực hiện các biện pháp tiết
kiệm năng lượng như điều chỉnh nhiệt độ điều hòa, tùy
chỉnh nhiên liệu khi lăn và giảm mức nhiên liệu thừa.
Vietjet đã xây dựng mô hình kinh doanh có ít tác động
đến môi trường nhất vì những lý do sau đây:
»» Đội tàu bay mới trẻ: Vietjet có đội tàu bay mới, đồng nhất
sử dụng động cơ công nghệ mới Neo (New engine option),
tiêu hao nhiên liệu ít hơn 20-30% của dòng máy bay thân
hẹp 320/ 321 làm góp phần giảm khí phát thải nhà kính.
»» Bố trí nhiều ghế: Nhờ vào việc bố trí nhiều ghế hơn
trên tàu bay nên hiệu suất sử dụng nhiên liệu tăng lên
(số km ghế trên mỗi kg nhiên liệu tăng lên).
Trong hoạt động kinh doanh, Vietjet đặt mục tiêu xây
dựng chương trình tiết kiệm nhiên liệu toàn diện, lâu dài
và hiệu quả. Để đạt được mục tiêu này, Vietjet đã tăng
cường sử dụng GPU trong công tác bảo dưỡng; đồng thời
kể từ năm 2017, Công ty hợp tác với Tập đoàn Safran của
Pháp để triển khai chương trình tối ưu hóa lượng nhiên
liệu tiêu thụ của tàu bay (SFCO2) thông qua nhiều giải
pháp khác nhau, trong đó bao gồm việc cung cấp những
hướng dẫn chi tiết cho phi công điều khiển các hoạt động
của động cơ trong quá trình bay; từ đó giúp tối ưu công
suất hoạt động của động cơ, giảm lực cản khi hạ, cất cánh
và tăng cường an toàn vận hành. Bên cạnh đó, bằng việc
giám sát và cung cấp thông tin chính xác về trọng lượng
hành khách, hành lý, nhiên liệu dự phòng trong buồng
xăng của Chương trình SFCO2 còn giúp Vietjet tính toán
lượng nhiên liệu cần tra nạp thêm, giảm thiểu lãng phí
nhiên liệu và nâng cao hiệu suất khai thác đội tàu bay.
Bảng phân tích 20 yếu tố hoạt động ảnh hưởng đến
mức tiêu hao nhiên liệu
Nhiên liệu dự trữ
Giảm lực đẩy cho cất cánh
Làm nóng động cơ
Làm nguội động cơ
Nhiên liệu khi taxi
Nhiên liệu được thêm bởi phi công
Packs đối cất cánh
Giảm độ cao gia tốc
Giảm cấu hình cánh tà cất cánh
Giảm cấu hình cánh tà khi đáp
Giảm khối lượng nước sạch
Nhiên liệu chờ bay
Đẩy ngược không tải - khi hạ cánh
3% nhiên liệu dự phòng trên đường bay
Độ chính xác của Zero Fuel Weohght
Lăn vào bằng một động cơ
Lăn ra bằng một động cơ
Tuân thủ theo OFP
Giảm độ cao liên tục
QUẢN LÝ TIÊU HAO
NHIÊN LIỆU
QUẢN LÝ TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG
VIỆC QUẢN LÝ CÁC TÁC ĐỘNG TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH CỦA CÔNG
TY ĐẾN MÔI TRƯỜNG ĐƯỢC XEM LÀ MỘT TRONG NHỮNG YÊU CẦU TRỌNG
TÂM HƯỚNG ĐẾN MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG. TẠI VIETJET, PHÓ
GIÁM ĐỐC PHỤ TRÁCH VỀ AN NINH VÀ AN TOÀN ĐƯỢC GIAO TRÁCH
NHIỆM CHÍNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ TÁC ĐỘNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG.
Để đảm bảo tối đa sự bảo vệ môi trường và giảm thiểu tác động xấu của ngành hàng không đến môi trường, Vietjet
đã triển khai chương trình quản lý 05 nhân tố ảnh hưởng chính bao gồm:
QUẢN LÝ
TIÊU HAO
NHIÊN LIỆU
QUẢN LÝ
PHỤ TÙNG
THAY THẾ
QUẢN LÝ
CÔNG CỤ
DỤNG CỤ
QUẢN LÝ
NƯỚC THẢI
TUYÊN TRUYỀN
VÀ TRUYỀN
THÔNG
Việc triển khai chương trình này không chỉ đóng góp tích cực vào môi trường mà còn thể hiện tầm nhìn và cam kết
của công ty đối với một tương lai xanh và bền vững của ngành hàng không tại Việt Nam.
»» Lựa chọn vật liệu nhẹ: Khi thiết kế ghế cho tàu bay
mới Vietjet ưu tiên lựa chọn những kiểu thiết kế tối ưu
hóa không gian nhằm tăng số ghế trên mỗi tàu bay và
giảm trọng lượng cho tàu bay điều này sẽ góp phần tiết
kiệm nhiên liệu bay.
»» Hiệu quả hoạt động cao: Vietjet triển khai các chương
trình theo dõi phân tích các hoạt động bay để nhằm
mục đích nâng cao hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Vietjet
triển khai chương trình tối ưu hóa lượng nhiên liệu tiêu
thụ của tàu bay (SFCO2) của Tập đoàn Safran giúp tối
ưu hóa cách hạ cánh, lượng nhiên liệu mang theo, quy
trình chạy trên đường, tốc độ và độ cao tối ưu cũng như
thao tác của phi công và phi hành đoàn.
Ngoài ra, Vietjet cũng thực hiện chương trình Miss Airbus
thông qua các hành động thiết sau:
Củng cố hoạt động Đội bảo dưỡng và vệ
sinh khoang hành khách, rửa tàu bay.
Kiểm soát và khắc phục nhanh chóng các
hỏng hóc cabin.
Thành lập phân xưởng bảo dưỡng thiết bị
trên khoang hành khách (lò vi sóng, máy
pha cà phê, rèm/thảm,…).
Từ năm 2019 đến nay, tuân thủ yêu cầu của ICAO và Cục
hàng không Việt Nam, Vietjet đã tham gia đầy đủ việc
kiểm soát, báo cáo và xác minh (MRV) số liệu tiêu thụ
nhiên liệu bay theo Chương trình - bù trừ phát thải carbon
trong hoạt động hàng không Quốc Tế (CORSIA). Các số liệu
đã được cơ quan xác minh độc lập (Verifavia) thẩm định
trước khi báo cáo cho Cục hàng không Việt Nam và ICAO.
Thực hiện yêu cầu của ICAO và Cục hàng không Việt Nam,
Vietjet là một trong bốn Hãng hàng không Việt Nam đã
tham gia vào quá trình bù trừ phát thải CORSIA, giai đoạn
tự nguyện 2024-2026 đối với hoạt động hàng không quốc
tế. Việc tham gia CORSIA giai đoạn tự nguyện thể hiện
trách nhiệm xã hội của Vietjet đối với hoạt động hàng
không trong công tác bảo vệ môi trường.
Tiết kiệm
Hao phí
www.vietjetair.com

ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN CÁC CHỈ TIÊU MÔI TRƯỜNG
(TIÊU THỤ NƯỚC, NĂNG LƯỢNG, PHÁT THẢI...)
Dưới tác động tiêu cực do các hoạt động của con người, môi
trường thế giới đang ngày càng trở nên khắc nghiệt. Việt
Nam là một trong những nước chịu tác động mạnh mẽ nhất
từ biến đổi khí hậu. Bảo vệ môi trường vì vậy là một mục
tiêu quan trọng với toàn xã hội nói chung và Vietjet nói
riêng. Công ty luôn ý thức trong việc tuân thủ pháp luật về
bảo vệ môi trường, xem trọng việc sử dụng hợp lý nguồn
nước, năng lượng và các công tác xử lý chất thải, bảo vệ
môi trường cũng như công tác phòng ngừa, ngăn chặn,
kiểm soát phát sinh gây ô nhiễm. Để đảm bảo sự bảo vệ
ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN VẤN ĐỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
ĐÁNH GIÁ LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM CỦA
DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG ĐỊA PHƯƠNG
Hiểu rõ được tầm quan trọng của nguồn nhân lực trong sự
phát triển bền vững của Công ty, Hội đồng quản trị, Ban
Tổng Giám đốc luôn thấu hiểu và phối hợp với các phòng
ban thực hiện tốt chức năng đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích
hợp pháp, chính đáng cho người lao động. Chăm lo đời sống
tinh thần lẫn vật chất của người lao động cũng như tích cực
tham gia quản lý, xây dựng mối quan hệ bền vững, hài hòa
trong Công ty. Các công tác tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng,
xây dựng chính sách và chế độ đãi ngộ, nâng cao đời sống
tinh thần vật chất luôn được chú trọng và tăng cường.
Về cơ cấu nhân sự, đội ngũ nhân viên của Vietjet bao gồm
các phi công, tiếp viên và chuyên gia đến từ nhiều quốc
gia khác nhau, với đa dạng về nền văn hóa và kinh nghiệm
chuyên môn. Điều này rất quan trọng để xây dựng một đội
ngũ nhân sự đa dạng và có năng lực cạnh tranh trong môi
trường kinh doanh hiện nay.
Là hãng hàng không tư nhân hàng đầu Việt Nam, Vietjet
luôn tiên phong trong thúc đẩy bình đẳng giới, bảo vệ
và nâng cao vai trò của phụ nữ. Năm 2022, tỷ lệ lao
động nữ chiếm 37,16% trong cơ cấu nhân sự của Vietjet,
đặc biệt, nữ giới cũng chiếm đến 29,7% trong đội ngũ
quản lý điều hành của Công ty. Với tỷ lệ lãnh đạo ngành
hàng không thế giới là nữ chỉ là 3%, Vietjet vô cùng
tự hào khi có tới bốn vị nữ tướng tài sắc vẹn toàn: Chủ
tịch HĐQT Nguyễn Thanh Hà, Tổng giám đốc Nguyễn Thị
Phương Thảo, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Thị Thúy Bình
và Phó Tổng giám đốc Hồ Ngọc Yến Phương. Việc có đội
ngũ lãnh đạo nữ tài năng trong Vietjet đã truyền cảm
hứng cho thế hệ phụ nữ trẻ, khẳng định rằng mọi giới
hạn đều có thể vượt qua nếu có đam mê và nỗ lực. Sự
đóng góp của các nữ lãnh đạo này đã tạo nên một hình
ảnh hoàn hảo về vai trò và năng lực của phụ nữ trong
thế giới kinh doanh.
Các hoạt động vì cộng đồng là một phần quan trọng trong cuộc sống của các cán bộ và nhân viên của Vietjet từ khi
thành lập đến hiện tại và sẽ luôn tiếp diễn trong tương lai. Ngoài việc biến giấc mơ bay của hàng triệu khách hàng
thành hiện thực, Công ty luôn nhận thức rõ trách nhiệm của một doanh nghiệp hàng đầu trong việc đóng góp vào
xã hội, cộng đồng và giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Vietjet đã tham gia nhiều hoạt động đồng hành cùng
Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai, cùng với các chương trình đồng hành với Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh,
Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung tâm Tình nguyện quốc gia... để góp phần mang lại một xã hội tốt đẹp hơn cho
người dân, một môi trường sống văn minh và trong lành hơn. Bên cạnh đó, Vietjet cũng mong muốn tạo ra một hình ảnh
Việt Nam tươi đẹp và thân thiện với bạn bè trên toàn thế giới.
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM VỀ
MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI CỦA CÔNG TY
môi trường tối đa và giảm thiểu tác động xấu của ngành
hàng không đến môi trường, Vietjet đã và đang triển khai
một chương trình quản lý tập trung vào 05 nhân tố ảnh
hưởng chính, bao gồm Quản lý tiêu thụ nhiên liệu, Quản lý
phụ tùng thay thế, Quản lý dụng cụ và thiết bị, Quản lý nước
thải, Tuyên truyền và truyền thông về môi trường. Qua đó,
Ban lãnh đạo Công ty có thể kiểm soát được cũng như đưa
ra các phương án giải quyết đối với các tác động từ các hoạt
động thường nhật của Công ty dẫn đến ảnh hưởng quá mức
cho phép đối với các chỉ tiêu về môi trường.
www.vietjetair.com