Ghi chú: ngày 05/03/2021, HĐQT Công ty đã thông qua phương án giao dịch bán CPQ để bổ sung
nguồn vốn phục vụ chiến lược mở rộng sản xuất kinh doanh, sẵn sàng nguồn lực cho giai đoạn
phục hồi 2021 thời gian giao dịch đăng ký từ 30/03/2021 đến ngày 28/04/2021. Kết quả thu về
được 2.349 tỷ đồng bổ sung vốn kinh doanh.
8.5.Các chứng khoán khác
Vietjet đã phát hành trái phiếu doanh nghiệp theo hình thức phát hành riêng lẻ tổng giá trị đợt phát
hành là 8,373 tỷ đồng (chi tiết trong phần VI – Báo cáo Tài chính Hợp nhất năm 2021 được kiểm
toán).
Số lượng CPQ đầu kỳ
Số lượng CPQ mua trong kỳ
Số lượng CPQ bán trong kỳ
Số lượng CPQ tồn cuối kỳ

PHẦN VII: PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trong năm 2021 Hội đồng quản trị sẽ tiếp tục chỉ đạo và giám sát Ban Điều hành Công ty triển
khai các chương trình phát triển bền vững sau:
Chính sách an toàn hàng không
Vietjet luôn đặt yếu tố an toàn là ưu tiên hàng đầu khi xây dựng chiến lược phát triển kinh doanh.
Mục tiêu của các chương trình Vietjet hướng tới là giảm thiểu các sự cố đáng tiếc cho nhân viên
và hành khách, tàu bay và tài sản bằng cách liên tục đánh giá, cải tiến, nâng cấp các chương trình
về an toàn hàng không. Chính sách an toàn của Vietjet bao gồm:
Đào tạo về Hệ thống Quản lý An toàn (SMS):
Đảm bảo toàn bộ nhân viên được đào tạo về hệ thống
quản lý an toàn hàng không liên quan đến nhận thức
chung và phần công việc có liên quan.
Nhân viên hàng không thì được đào tạo lần đầu và
định kỳ theo quy định của Nhà chức trách Việt Nam
và tiêu chuẩn của IATA. Vietjet chủ động hợp tác với
các các cơ quan chức năng như Cục Hàng không
Vietnam và các tổ chức quốc tế như: IATA, AAPA,
Airbus, Navblue, Ideagen, SCS để thực hiện đào tạo
và triển khai các chương trình cho hệ thống quản lý an
toàn hàng không.
Truyền thông về an toàn hàng không:
Kịp thời cập nhật các bản tin về an toàn hàng không
cho nhân viên bao gồm các mức độ cảnh báo, khuyến
cáo, chỉ thị, ghi chú, bản tin và Hội nghị về an toàn
hàng không cho toàn thể cán bộ nhân viên và đối tác.
Thực hiện truyền thông khuyến cáo an toàn phòng
chống dịch Covid-19 trên các chuyến bay của Vietjet
Hệ thống báo cáo an toàn và quản lý rủi ro an toàn hàng
không:
Vận hành hiệu quả hệ thống báo cáo trực tuyến qua
Coruson cho phép tất cả các nhân viên kịp thời nhận
diện các rủi ro, sự vụ, mối nguy, ý kiến cải tiến hệ
thống… và gửi báo cáo an toàn ở bất cứ đâu qua phần
mềm trực tuyến Coruson.
Các tổ hành động an toàn của các Khối khai thác như
Khai thác mặt đất, khai thác bay, Kỹ thuật (SAGS) chủ
động theo dõi, kiểm soát các mối nguy và rủi ro nhận
diện được. Chủ động điều tra nguyên nhân gốc và đưa
ra các biện pháp khắc phục phòng ngừa phù hợp.
Ủy ban Quản lý sự thay đổi họp hàng tháng và kiểm
soát tất cả những sự thay đổi lớn có thể ảnh hưởng tới
khai thác và thông qua Ủy ban để đánh giá và quản lý
rủi ro và đảm bảo các đơn vị liên quan đều nhận diện
được các rủi ro liên quan.