4.3.10. Công ty con và công ty liên kết
Trong năm 2021 Ban điều hành Vietjet tăng cường công tác quản lý để nâng cao hiệu quả
đầu tư tại các Công ty con và Công ty liên kết, cụ thể như sau:
• Vietjet Thái Lan: Phát triển thị trường Thái Lan khi các chương trình vaccines có
hiệu quả và vươn lên vị trí số 1 về thị phần hành khách thông qua mở rộng và phát
triển mạng bay
• Các Công ty con khác: thực hiện các nghiệp vụ thương mại tàu bay để bổ sung lợi
nhuận cho Công ty mẹ khi thị trường Hàng không thế giới hồi phục
Báo cáo đánh giá trách nhiệm về môi trường và xã hội của công ty
Một trong những yếu tố giúp cho Vietjet vượt qua đại dịch Covid-19 là nhờ vào chiến lược kinh
doanh và phát triển bền vững của Công ty xoay quanh ba trụ cột: tăng trưởng – con người và mô
hình kinh doanh.
Vietjet đầu tư mọi nguồn lực cho công tác đảm bảo an toàn chất lượng khai thác: an điều hành
Vietjet chỉ đạo thực hiện quyết liệt và hiệu quả bốn vấn đề sau:
▪ Không sa thải nhân viên và duy trì phân bổ công việc;
▪ Tập trung nâng cao chất lượng đào tạo;
▪ Tăng cường chuẩn hóa CRM;
▪ Duy trì tính kỷ luật trong khai thác.
Ban Điều hành cũng cam kết sẽ huy động mọi nguồn lực để phát triển hoạt động đào tạo và kêu
gọi các đơn vị liên quan phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi nhất để hỗ trợ hoạt động an toàn chất
lượng.

PHẦN VII: PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Trong năm 2021 Hội đồng quản trị sẽ tiếp tục chỉ đạo và giám sát Ban Điều hành Công ty triển
khai các chương trình phát triển bền vững sau:
Chính sách an toàn hàng không
Vietjet luôn đặt yếu tố an toàn là ưu tiên hàng đầu khi xây dựng chiến lược phát triển kinh doanh.
Mục tiêu của các chương trình Vietjet hướng tới là giảm thiểu các sự cố đáng tiếc cho nhân viên
và hành khách, tàu bay và tài sản bằng cách liên tục đánh giá, cải tiến, nâng cấp các chương trình
về an toàn hàng không. Chính sách an toàn của Vietjet bao gồm:
Đào tạo về Hệ thống Quản lý An toàn (SMS):
Đảm bảo toàn bộ nhân viên được đào tạo về hệ thống
quản lý an toàn hàng không liên quan đến nhận thức
chung và phần công việc có liên quan.
Nhân viên hàng không thì được đào tạo lần đầu và
định kỳ theo quy định của Nhà chức trách Việt Nam
và tiêu chuẩn của IATA. Vietjet chủ động hợp tác với
các các cơ quan chức năng như Cục Hàng không
Vietnam và các tổ chức quốc tế như: IATA, AAPA,
Airbus, Navblue, Ideagen, SCS để thực hiện đào tạo
và triển khai các chương trình cho hệ thống quản lý an
toàn hàng không.
Truyền thông về an toàn hàng không:
Kịp thời cập nhật các bản tin về an toàn hàng không
cho nhân viên bao gồm các mức độ cảnh báo, khuyến
cáo, chỉ thị, ghi chú, bản tin và Hội nghị về an toàn
hàng không cho toàn thể cán bộ nhân viên và đối tác.
Thực hiện truyền thông khuyến cáo an toàn phòng
chống dịch Covid-19 trên các chuyến bay của Vietjet
Hệ thống báo cáo an toàn và quản lý rủi ro an toàn hàng
không:
Vận hành hiệu quả hệ thống báo cáo trực tuyến qua
Coruson cho phép tất cả các nhân viên kịp thời nhận
diện các rủi ro, sự vụ, mối nguy, ý kiến cải tiến hệ
thống… và gửi báo cáo an toàn ở bất cứ đâu qua phần
mềm trực tuyến Coruson.
Các tổ hành động an toàn của các Khối khai thác như
Khai thác mặt đất, khai thác bay, Kỹ thuật (SAGS) chủ
động theo dõi, kiểm soát các mối nguy và rủi ro nhận
diện được. Chủ động điều tra nguyên nhân gốc và đưa
ra các biện pháp khắc phục phòng ngừa phù hợp.
Ủy ban Quản lý sự thay đổi họp hàng tháng và kiểm
soát tất cả những sự thay đổi lớn có thể ảnh hưởng tới
khai thác và thông qua Ủy ban để đánh giá và quản lý
rủi ro và đảm bảo các đơn vị liên quan đều nhận diện
được các rủi ro liên quan.