đội ngũ lãnh đạo trẻ từ trong công ty lên và kiện toàn lại đội ngũ lãnh đạo cao cấp trong công
ty. Đội ngũ VNDIRECT đã dần ổn định và tăng trưởng trở lại trong suốt năm 2021.
Mục tiêu phát triển của VNDIRECT trong năm 2022 là tiếp tục kiện toàn sức mạnh tổ chức từ
ba điều kiện tiền đề là năng lực của công nghệ, năng lực vận hành chuỗi giá trị hướng tới
khách hàng và năng lực thu hút nguồn lực cho phát triển để chúng ta có thể nâng cao điều kiện
kinh doanh và có điều kiện lựa chọn cũng như đón nhận cơ hội tốt hơn.
Hơn bao giờ hết, thị trường chứng khoán Việt Nam đang đứng trước một cơ hội tăng trưởng
bền vững mới, khi các doanh nghiệp đã trải qua quá trình tích lũy tư bản, đủ điều kiện tài chính
và điều kiện kinh doanh để đón nhận cơ hội của một nền kinh tế tăng trưởng với tốc độ cao
nhất trong khu vực. Các doanh nghiệp Việt Nam đang có thêm cơ hội tiếp cận vốn rẻ, và sự
nhận diện của Việt Nam trên bản đồ kinh tế thế giới đã thay đổi hoàn toàn, các định hướng
kinh tế chính trị của nhà nước rất thuận lợi cho việc cải thiện hạ tầng cơ sở, hành lang pháp
lý của một nền kinh tế thị trường và sự lớn mạnh của các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam. Bên
cạnh đó, xu thế lãi suất tiết kiệm ngày càng thấp, khiến nhu cầu đầu tư tài chính trở thành một
nhu cầu thiết yếu. Thị trường cũng dần làm quen với các công cụ đầu tư tài chính an toàn, thay
cho sự lựa chọn tiền gửi tiết kiệm. Công nghệ cũng cho phép các công ty mở rộng phạm vi
phục vụ khách hàng với chi phí thấp hơn nhiều sơ với trước đây.
Bên cạnh đó, các điều kiện vĩ mô của kinh tế vĩ mô đang bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến Nga-
Ukraina và giá nguyên liệu tăng cao, rủi ro của một sự điều chỉnh tăng trưởng của kinh tế toàn
cầu sẽ khiến cho thị trường chứng khoán Việt Nam khó thoát khỏi ảnh hưởng. Chiến lược của
VNDIRECT luôn được xây dựng khá linh hoạt, liên tục quan sát các điều kiện kinh doanh hiện
tại để điều chỉnh và kiến tạo điều kiện lựa chọn tối ưu cho công ty, cùng với việc tiếp tục kiện
toàn năng lực phát triển bền vững trong trung và dài hạn.
Chúng tôi tin tưởng rằng, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, tập thể cán bộ nhân viên VNDIRECT
sẽ vẫn tiếp tục vững vàng trong việc thực hiện Sứ mệnh phụng sự chung - Xây dựng một thương
hiệu VNDIRECT là một định chế tài chính có uy tín  trong mắt thị trường trong nước và quốc
tế, được ghi nhận là Cổng dịch vụ tài chính - đầu tư - chứng khoán uy tín và minh bạch, với
đội ngũ Con người IPAM, với Hệ thống công nghệ tiện dụng và nền tảng tri thức kết nối trí tuệ
toàn cầu để khơi thông dòng vốn của toàn dân, tạo cơ hội cho mọi người dân được tham gia
cùng các Doanh nghiệp đóng góp vào Giấc mơ Việt Nam – mang lại giá trị phụng sự cho mọi
người dân Việt Nam.
Thay mặt cho Hội đồng Quản trị cùng toàn thể ban lãnh đạo và CBNV công ty, tôi xin cảm ơn
sự tin tưởng của các quý vị cổ đông và chúng tôi cam kết sẽ luôn phấn đấu học hỏi và hoàn
thiện bản thân để có thể cùng nhau thực hiện giấc mơ phụng sự và mang lại giá trị tốt nhất
cho tất cả mọi người.
Kính thư

 Trục sản phẩm Dinvest - các lựa chọn đầu tư dài hạn cho các khách hàng có ít thời gian
và kiến thức đầu tư cho đến các khách hàng lớn đang tìm kiếm danh mục đầu tư tài
chính như chứng chỉ quỹ mở, ETF, trái phiếu doanh nghiệp, các danh mục đầu tư mẫu
do chuyên gia PM lựa chọn và khuyến nghị;
 Trục sản phẩm Dtrade - các lựa chọn gói giao dịch combo với mức phí được điều chỉnh
cạnh tranh theo rủi ro hay giá trị giao dịch, cho phép VNDIRECT có đủ sự lựa chọn
cạnh tranh nhất cho dân giao dịch chứng khoán nhà nghề hay những nhà đầu tư đang
trải nghiệm học hỏi.
5. Bước đầu xây dựng năng lực dẫn vốn cho các Khách hàng Doanh nghiệp
Với định vị tiếp cận các khách hàng doanh nghiệp như một nhà tư vấn ngân hàng đầu tư riêng
(private investment banker), VNDIRECT đại diện và đồng hành lợi ích của khách hàng để tư
vấn các bước đi trong quá trình xây dựng uy tín và thương hiệu huy động vốn với các định chế
đầu tư và thị trường chứng khoán. Năm 2021 VNDIRECT vươn lên trở thành một trong những
đơn vị thu xếp vốn hàng đầu trên thị trường Việt Nam, với tổng quy mô tư vấn và bảo lãnh
phát hành trái phiếu doanh nghiệp đạt 113.018 tỷ đồng. Trong đó, Công ty đã tư vấn và phát
hành thành công 11.000 tỷ đồng trái phiếu cho tập đoàn Trung Nam thực hiện dự án điện gió
lớn nhất Đông Nam Á, đánh dấu một bước chuyển mình trong năng lực dẫn vốn của CTCK
trên thị trường Việt Nam.
6. Điểm nhấn kết quả kinh doanh 2021
(cập nhật kết quả cả năm sau khi công bố chính thức)
Tăng trưởng quy mô cùng kết quả kinh doanh khả quan
Chỉ tiêu
Tăng trưởng
Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu
Doanh thu
LNST
Quy mô vốn hóa

Thành lập chi nhánh tại Thành phố Hồ Chí Minh, mở rộng địa bàn hoạt động
kinh doanh.
VNDIRECT đầu tư nền tảng công nghệ riêng, tự phát triển hệ thống Core
system và tạo tiền đề đầu tiên cho nền tảng số của VNDIRECT. Đây cũng là
năm công ty hạch toán lỗ hoạt động vì các rủi ro của hoạt động tự doanh và
công ty thay đổi nền tảng hoạt động hướng tới tập trung vào mảng dịch vụ
giao dịch và khách hàng cá nhân.
VNDIRECT đi đầu trong việc tạo ra các sản phẩm đột phá mới trên thị trường,
tiền đề đầu tiên cho các sản phẩm tương lai và quyền chọn, hoạt động cho vay
margin, và các công cụ tài chính hỗ trợ cho giao dịch.
Công ty tăng vốn điều lệ hai lần từ 300 lên 450 và lên 1.000 tỷ đồng vào cuối
Lần đầu tiên VNDIRECT dẫn đầu thị phần môi giới chứng khoán tại sàn giao
dịch HNX. Công ty bắt đầu tập trung xây dựng nền móng đầu tiên cho hoạt
động Môi giới giao dịch chứng khoán cho khách hàng cá nhân.
Công ty ra mắt cổng kết nối FIX Bloomberg, cung cấp thành công sản phẩm
Direct Market Access cho khách hàng tổ chức. Công ty cũng ký kết hợp tác
phát triển hoạt động phân tích để cung cấp tới khách hàng tổ chức nước ngoài
cùng với CIMB.
VNDIRECT tăng vốn điều lệ lên gần 1.550 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu xấp xỉ
1.900 tỷ đồng và trở thành 1 trong 3 công ty chứng khoán có vốn lớn nhất trên
sàn. Công ty tập trung vào hoạt động giao dịch môi giới và cho vay margin,
xây dựng nền tảng quản trị rủi ro của hoạt động này và giúp Công ty mở rộng
được thị trường thu hút khách hàng cá nhân giao dịch chứng khoán.
VNDIRECT lọt TOP 10 công ty chứng khoán có thị phần giao dịch trái phiếu
lớn nhất trên cả 2 sàn và được vinh danh là 1 trong 3 công ty chứng khoán
thành viên có dịch vụ môi giới tốt nhất giai đoạn 2005 – 2015.
VNDIRECT dẫn đầu thị trường về số tài khoản cá nhân và tổng tài sản ròng
của khách hàng do VNDIRECT quản lý đạt xấp xỉ 26 nghìn tỷ đồng. Công ty
cũng lọt TOP 15 công ty thành viên tiêu biểu giai đoạn 2015 – 2016, TOP 30
doanh nghiệp minh bạch nhất trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.
VNDIRECT nhận Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh chứng khoán
phái sinh và cung cấp dịch vụ bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái
sinh của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và chuyển sàn giao dịch cổ phiếu
VND từ Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội sang niêm yết tại Sở giao dịch
Chứng khoán HOSE. VNDIRECT là công ty chứng khoán có hiệu quả hoạt
động trên vốn tốt nhất trong các công ty chứng khoán.
VNDIRECT được UBCKNN cấp giấy chứng nhận đăng ký thay đổi tăng vốn
lên 2.204,3 tỷ đồng, trở thành Công ty chứng khoán có vốn điều lệ lớn thứ 3
trên thị trường. Công ty tiếp tục chuyển dịch nền tảng hoạt động kinh doanh

Bên cạnh việc hoàn thiện nền tảng sản phẩm dịch vụ cho khách hàng cá nhân, VNDIRECT liên
tục cải tiến và nâng cấp các ứng dụng như ra mắt luồng mở tài khoản mới kèm hợp đồng điện
tử và chữ ký số, các gói tài khoản tự động, ứng dụng quản lý tài sản DGO trên thiết bị di
động…. để mang lại trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng, tối ưu tốc độ tải thông tin, cho phép
khách hàng giao dịch đa tài sản trên cùng một nền tảng để có được trải nghiệm xuyên suốt
trong hành trình đầu tư với VNDIRECT.
Với mô hình kinh doanh lấy Khách hàng là trọng tâm, mọi thiết kế về sản phẩm dịch vụ, quy
trình bán hàng và sau bán hàng, quy trình giao dịch đều được thiết kế để mang lại giá trị tốt
nhất cho khách hàng, việc ứng dụng số hóa vào các quy trình cũng phục vụ việc mang lại lợi
ích cao nhất và bảo vệ sức khỏe tài chính cho khách hàng của VNDIRECT. Nhờ vậy, trong
năm 2021 phân khúc khách hàng cá nhân của VNDIRECT tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ.
Nếu như năm 2020 được coi là năm bản lề cho giai đoạn phát triển 2020-2025 với việc tìm ra
chiến lược cũng như cách tiếp cận mới để phát triển thị trường bền vững bằng con đường kiến
tạo sức khỏe tài chính và an tâm đầu tư cho khách hàng – DGO, thì năm 2021 là năm
VNDIRECT thực sự thiết kế lại chuỗi giá trị, hoàn thiện nền tảng sản phẩm dịch vụ, nền tảng
công nghệ và con người để thực sự có thể đồng hành cùng khách hàng trên hành trình đầu tư.
Thị trường luôn vận động và song hành cùng với sự vận động của thị trường là các yếu tố cơ
hội cùng với rủi ro. Hiểu được nhu cầu đầu tư là nhu cầu thiết yếu và cần trở thành kỹ năng
của mỗi con người, VNDIRECT xác định cho mình sứ mệnh hiểu và đồng hành cũng mỗi
khách hàng để giúp đỡ khách hàng kiến tạo sức khỏe tài chính và sự thịnh vượng.
Trong năm 2021, VNDIRECT đã xây dựng được 3 nền tảng dịch vụ để phục vụ khách hàng
trong suốt hành trình đầu tư, đó là:
Nền tảng sale and service DLink – với nhiệm vụ là Người dẫn đường, tìm hiểu nhu cầu, nhận
diện điều kiện đầu tư, sức khỏe tài chính, kiến thức đầu tư của khách hàng, kết nối khách hàng
với hệ giá trị sản phẩm và dịch vụ của VNDIRECT, giúp khách hàng lựa chọn trải nghiệm phù
hợp và thiết lập sức khỏe đầu tư và để bắt đầu hành trình kiến tạo sức khỏe tài chính và sự thịnh
vượng.

Nền tảng Trung tâm tư vấn DAdvisory – Định hướng đầu tư với nhiệm vụ cung cấp dịch vụ tư
vấn, hỗ trợ định hướng đầu tư cho khách hàng phù hợp với điều kiện sức khỏe đầu tư và theo
các điều kiện thị trường để giúp khách hàng lựa chọn được kênh đầu tư phù hợp, thiết lập kỷ
luật đầu tư và năng lực hành động trên con đường kiến tạo sức khỏe tài chính và gia tăng thịnh
vượng. Với những nền tảng dữ liệu và bộ nguyên tắc lọc danh mục tài sản đầu tư, các kinh
nghiệm nhận diện điều kiện biến động của thị trường để cảnh báo rủi ro, VNDIRECT đang dần
số hóa nền tảng tư vấn DAdvisory để giúp khách hàng có thể tự thiết lập các cảnh báo phù hợp
và theo dõi biến động thị trường.
D-Careby – Người đồng hành chính là đội ngũ chuyên gia tư vấn và quản lý tài sản của
VNDIRECT đồng hành cùng khách hàng trong suốt hành trình hướng tới kiến tạo sức khỏe tài
chính và gia tăng thịnh vượng. Bên cạnh đội ngũ chuyên gia môi giới có kinh nghiệm và phẩm
chất làm nghề uy tín trên thị trường chứng khoán, năm 2021 VNDIRECT đã bổ sung thêm đội
ngũ chuyên gia tư vấn Wealth Advisors. Đây chính là thế hệ đội ngũ chuyên gia đầu tiên của
thị trường tài chính Việt Nam với sứ mệnh giúp cho mỗi người dân kiến tạo được sức khỏe tài
chính và bảo an sự thịnh vượng cho nhiều thế hệ sau này.
Hoàn thiện nền tảng sản phẩm dịch vụ quản lý tài sản – đáp ứng các nhu cầu đầu tư khác nhau
trên 1 hành trình đầu tư của khách hàng
Năm 2021, VNDIRECT tiếp tục bổ sung và hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm dịch vụ để chuyển
dịch từ mô hình dịch vụ chứng khoán truyền thống sang mô hình dịch vụ đa kênh tài sản với
tầm nhìn trở thành hệ sinh thái dịch vụ đầu tư cực kỳ đơn giản và cung cấp đủ sựa lựa chọn
cho hành trình kiến tạo sức khỏe tài chính và bảo an thịnh vượng của mọi khách hàng.
Đến với VNDIRECT, khách hàng sẽ có cơ hội kiến tạo được tháp tài sản vững chắc với các
danh mục tài sản:
Tài sản phòng vệ - là các gói sản phẩm thiết yếu đáp ứng nhu cầu đầu tư và bảo vệ sức khỏe
tài chính cá nhân, bao gồm Tích sản hưu trí, Bảo an tài chính (tích hợp giữa bảo hiểm và đầu
tư), Tích sản theo các mục tiêu cụ thể. Danh mục tài sản phòng vệ sẽ giúp khách hàng vượt qua
các rủi ro về tài chính và yên tâm kiến tạo các danh mục tài sản mang lại giá trị cao hơn.
Tài sản đầu tư tiết kiệm – là danh mục các loại tài sản có tính thanh khoản cao nhưng vẫn giúp
khách hàng được bảo vệ vững chắc cho các mục tiêu đầu tư ngắn hạn
Tài sản đầu tư dài hạn – là danh mục các tài sản đầu tư giúp khách hàng có nguồn thu nhập ổn
định, an tâm nắm giữ trong dài hạn, thiết lập kỷ luật đầu tư nhưng vẫn mang lại lợi nhuận vượt
trội so với thị trường.
Tài sản đầu tư mang lại lợi nhuận vượt trội cùng với các gói dịch vụ về giao dịch phù hợp với
các nhà đầu tư đã tích lũy được kiến thức và năng lực đầu tư.
Sau 1 thời gian ra mắt, các gói sản phẩm dịch vụ DGO đã được khách hàng đón nhận khá tích
cực, cụ thể:
Danh mục Tài sản đầu tư
theo DGO
Tổng giá trị tài sản
Tổng giá trị tài sản
Tăng trưởng
DLife
DSave
DInvest
Dtrade
Tổng giá trị tài sản quản
Nền tảng công nghệ là yếu tố không thể thiếu trong quá trình hỗ trợ, đồng hành với khách hàng,
giúp khách hàng xác định và xây dựng hành trình đầu tư. Trong năm 2021 VNDIRECT đã cho
ra mắt các nền tảng để hỗ trợ khách hàng cá nhân trong hành trình đầu tư:

Nền tảng One Account – cho phép khách hàng quản lý danh mục tài sản, phục vụ mọi mục đích
tài chính và đầu tư đa kênh tài sản, giao dịch các loại hình chứng khoán cơ sở, phái sinh, OTC
và các giao dịch tài chính và đầu tư trực tuyến dễ dàng
Ứng dụng đầu tư và quản lý đa kênh tài sản My DGO được phát triển trên các nền tảng di động
để dễ dàng tiếp cận với hành vi đầu tư và giao dịch của khách hàng trong thời đại kinh doanh
số, phục vụ các nhu cầu đầu tư và quản lý tài sản cá nhân trong suốt hành trình của cuộc đời
của mỗi khách hàng
Nền tảng thông tin và tri thức đầu tư Stockbook – kênh giúp khách hàng tiếp cận với cổng
thông tin và nền tảng dữ liệu VNDIRECT đang sở hữu để giúp khách hàng tìm kiếm dễ dàng
hơn phục vụ các quyết định đầu tư
Cùng với việc hoàn thiện nền tảng sản phẩm và dịch vụ để phát triển thế hệ khách hàng mới
của thị trường, đáp ứng nhu cầu đầu tư nhằm xây dựng thị trường phát triển bền vững, nhờ
chuẩn bị tốt các điều kiện kinh doanh từ nội tại cùng với các yếu tố thuận lợi từ thị trường bên
ngoài, hoạt động kinh doanh dịch vụ chứng khoán truyền thống của VNDIRECT tiếp tục gặt
hái được thành quả ấn tượng trong năm 2021:
Về thị phần môi giới:
TOP 3 Thị phần môi giới cổ phiếu, chứng chỉ quỹ và chứng quyền có bảo đảm tại HOSE với
TOP 2 Thị phần môi giới cổ phiếu niêm yết tại HNX với 9,86%
TOP 3 Thị phần môi giới chứng khoán phái sinh với 6,58%
Về doanh thu phí dịch vụ giao dịch chứng khoán cả năm 2021 đạt 1.615 tỷ đồng, tăng 238%
so với năm 2020
Về lãi từ hoạt động cho vay và phải thu cả năm 2021 đạt 1.167 tỷ đồng, tăng 223% so với năm
Phân khúc khách hàng cá nhân vẫn là một thị trường đầy triển vọng phát triển. Với tầm nhìn
và sứ mệnh đã được xác định, VNDIRECT vẫn tiếp tục nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ,
hoàn thiện nền tảng sản phẩm để khách hàng có được sự an tâm đầu tư trong hành trình kiến
tạo sức khỏe tài chính và gia tăng thịnh vượng.
Khách hàng doanh nghiệp - Ngân hàng đầu tư (IB)
Trong năm 2021, VNDIRECT đã có những bước chuyển mình mạnh mẽ trong mảng dịch vụ
Ngân hàng Đầu tư dành cho khách hàng doanh nghiệp. Với vai trò là một định chế tài chính
trung gian, VNDIRECT xây dựng năng lực dẫn vốn, kết nối nhà đầu tư với những doanh nghiệp
tốt đang cần vốn để phát triển kinh doanh, thông qua đó khơi thông dòng vốn đầu tư trên thị
trường.
Trong năm vừa qua, Công ty đã xây dựng được danh mục khách hàng chiến lược để đồng hành
cùng hỗ trợ khách hàng trong hoạt động nâng cao năng lực tài chính, năng lực tiếp cận thị
trường vốn, giúp doanh nghiệp hiện thực hoá tầm nhìn kinh doanh của mình.
VNDIRECT đã khẳng định được vai trò của định chế tài chính trung gian – kênh dẫn vốn cho
doanh nghiệp để tiếp cận với thị trường vốn thông qua các chuỗi giá trị từ hoạt động về tư vấn
và bảo lãnh phát hành, giúp doanh nghiệp giải quyết được các bái toán khó khăn về vốn, về
thanh khoản, các kênh đầu tư để tối ưu nguồn vốn và dòng tiền. Các trái phiếu doanh nghiệp
được VNDIRECT bảo lãnh phát hành được lựa chọn và đánh giá dựa trên một quy trình thẩm
định chặt chẽ nhằm tối đa lợi ích và an toàn cho nhà đầu tư. Sau đó, các trái phiếu này được
cấu trúc và đóng gói thành sản phẩm phù hợp với nhu cầu của từng đối tượng khách hàng và
cuối cùng, với hoạt động tạo lập thị trường và kinh doanh rủi ro, công ty phân phối trên thị
trường sơ cấp và thị trường thứ cấp, bao gồm các Nhà đầu tư cá nhân, nhà đầu tư doanh nghiệp
và tổ chức.

Với khách hàng định chế là các tổ chức tín dụng, năm 2021 VNDIRECT đã thiết lập được quan
hệ hạn mức kinh doanh vốn với gần 50 ngân hàng trong và ngoài nước với hạn mức lên đến
gần 40.000 tỷ, tăng gần gấp đôi so với năm 2020, nhờ đó VNDIRECT xây dựng được năng lực
kinh doanh và điều kiện tài chính để đón nhận được chủ động và hiệu quả các cơ hội kinh
doanh trên thị trường
Năng lực huy động vốn
Năm 2021, VNDIRECT tiếp tục nâng cao năng lực huy động vốn thông qua việc xây dựng các
quan hệ tín dụng mới, tăng vốn điều lệ và phát hành trái phiếu. Bên cạnh các hạn mức tín dụng
trong nước, VNDIRECT tiếp tục mở rộng mối quan hệ với các định chế tài chính quốc tế nhằm
đa dạng hóa nguồn vốn huy động, tránh rủi ro tập trung do các ngân hàng nước ngoài không bị
ảnh hưởng bởi các chính sách điều hành của Ngân hàng Nhà nước, đồng thời giúp công ty xây
dựng uy tín và năng lực vốn trên thị trường quốc tế. Đối với các hạn mức vay vốn bằng ngoại
tệ, VNDIRECT luôn linh hoạt sử dụng các chiến lược về phòng ngửa rủi ro tỷ giá để đảm bảo
an toàn, hiểu quả trong hoạt động kinh doanh của công ty.
Đến hết năm 2021, công ty có tổng hạn mức tín dụng lên đến gần 40.000 tỷ, với hạn mức tín
chấp là hơn 8.400 tỷ đồng, hạn mức với ngân hàng nước ngoài là hơn 10.000 tỷ đồng. Đặc biệt
có thể kể đến trong năm 2021, VNDIRECT đã ký kết thành công hai khoản vay hợp vốn tín
chấp với tổng trị giá lên tới 200 triệu USD với nhóm định chế tài chính đến từ Đài Loan,
Singapore và Châu Âu.
Bên cạnh đó, vào tháng 7 năm 2021, VNDIRECT đã tăng vốn điều lệ thành công bằng phương
án chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 1:1; giá chào bán cho cổ đông hiện hữu
là 14.500 đồng/cp; số cổ phần còn lại được phân phối cho cổ đông khác với giá 18.500 đồng/cp.
Kế hoạch tăng vốn thành công đã đưa vốn điều lệ của VNDIRECT tăng gấp đôi lên 4.349,5 tỷ
đồng, góp phần bổ sung nguồn vốn cho hoạt động cho vay ký quỹ, đầu tư giấy tờ có giá, bảo
lãnh phát hành chứng khoán và bổ sung nguồn vốn cho hoạt động phát hành và phân phối
chứng quyền có bảo đảm và các hoạt động kinh doanh hợp pháp khác của công ty.
Ngoài ra, VNDIRECT tiếp tục bổ sung nguồn vốn của công ty thông qua việc phát hành trái
phiếu. Năm 2021, VNDIRECT phát hành trái phiếu riêng lẻ tổng cộng hơn 1.250 tỷ đồng kỳ
hạn 1 – 2 năm cho các nhà đầu tư tổ chức. Đây tiếp tục là một trong những kênh huy động vốn
ổn định của công ty trong những năm gần đây.
Kết quả năm 2021, Tổng doanh thu Khối Thị trường vốn đạt 1,031 tỷ đồng, tăng trưởng 48%
so với năm 2020. Doanh thu hoạt động kinh doanh vốn được phân bổ khá đồng đều trên các
mảng kinh doanh nguồn vốn, kinh doanh trái phiếu, kinh doanh cổ phiếu và sản phẩm cấu trúc,
Đầu tư Vốn chủ sở hữu
Đối với hoạt động kinh doanh sản phẩm lãi suất cố định, VNDIRECT tiếp tục chủ động chuyển
dịch trong các hoạt động đầu tư vốn với mục tiêu tăng trưởng quy mô vào các sản phẩm đầu tư
có lãi suất cố định như chứng chỉ tiền gửi, trái phiếu do các định chế tài chính phát hành, trái
phiếu doanh nghiệp. Ở chiều ngược lại, Công ty thực hiện tái cơ cấu danh mục đầu tư cổ phiếu
với mục tiêu xây dựng lại nền tảng về nguyên tắc tiếp cận đầu tư cũng như giảm thiểu rủi ro
trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động khó lường do ảnh hưởng từ các yếu tố bên ngoài.
Bên cạnh đó, công ty tập trung nguồn lực để phát triển các sản phẩm có cấu trúc như chứng
quyền có bảo đảm, ETF và tiếp tục định vị mình là người dẫn đầu thị trường trong việc cung
cấp các sản phẩm phái sinh.

Bên cạnh đó, trong năm 2021, VNDIRECT tiếp tục nâng cao năng lực tạo lập thị trường cổ
phiếu và thị trường chứng quyền với kết quả cung cấp thành công dịch vụ tạo lập cho KHDN
cũng như việc nâng tổng quy mô danh mục tạo lập thị trường chứng quyền có bảo đảm lên mức
Đối với hoạt động đầu tư vốn chủ sở hữu, VNDIRECT tập trung vào các công ty có sự cộng
hưởng với hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ của mình. Với hình thức đầu tư chiến lược,
VNDIRECT tham gia vào Hội đồng quản trị của công ty và cùng đồng hành hỗ trợ xây dựng
chiến lược và kế hoạch kinh doanh.
2. Quản trị Nguồn nhân lực
Ban điều hành
Họ tên
NGUYỄN VŨ LONG
Chức vụ hiện tại
(Quyền) Tổng Giám Đốc
Thời điểm được bổ nhiệm
Ngày/tháng/năm sinh
Quốc tịch
Việt Nam
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu
quyết
93 cổ phiếu tương ứng với 0,00002%
Trình độ chuyên môn
Thạc sĩ Kinh tế
Thành tựu nổi bật:
Ông Nguyễn Vũ Long tốt nghiệp Thạc sĩ trường Đại học New South Wales chuyên ngành Kinh
tế và đã có hơn 9 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư - tài chính.
Ông Long đã gắn bó với VNDIRECT trong 6 năm và trải qua nhiều vị trí quan trọng của công
ty như Trưởng phòng kinh doanh tiền tệ, Giám đốc Nguồn Vốn. Đồng hành với VNIRECT trong
suốt thời gian qua, ông đã và đang đóng góp không nhỏ trong những bước tiến phát triển vượt
bậc của công ty và trở thành một trong những lãnh đạo trẻ tiêu biểu trong những năm gần đây.
Họ tên
VŨ NAM HƯƠNG
Chức vụ hiện tại
Giám đốc Tài chính
Thời điểm được bổ nhiệm
Ngày/tháng/năm sinh
Quốc tịch
Việt Nam
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu
quyết
260,000 cổ phiếu tương ứng với 0,059%
Trình độ chuyên môn
Cử nhân ngành Ngân hàng Tài chính
Thành tựu nổi bật:
kinh
nghiệm
trong
lĩnh
chính
ngân
hàng
- Xây dựng đội ngũ kinh doanh nguồn vốn và quan hệ kinh doanh với các định chế tài chính
ngân hàng, giúp  VNDIRECT mở rộng được mảng kinh doanh tài chính với các định chế ngân
hàng
trên
trường
- Bà cũng là một trong những đội ngũ lãnh đạo trẻ xây dựng sự nghiệp và sự thành công tập thể
Họ tên
Trần Thị Hồng Nhung

trưởng rõ rệt. Các Nhà đầu tư thông thường sẽ có nhiều tài khoản tại nhiều Ngân hàng khác
nhau, điều này đã đưa VNDIRECT vào vị thế cần phải giúp khách hàng dễ dàng kết nối với
Tài Khoản Chứng khoán. Hệ thống D-gate đã và đang triển khai tại VNDIRECT, hỗ trợ mọi
khách hàng dễ dàng gửi tiền ra /tiền vào tài khoản Chứng khoán.
Kết thúc năm 2021, VNDIRECT đã có kết nối thu/chi hộ với hơn 10 Ngân hàng và sẽ tiếp tục
mở rộng mạng lưới trong năm 2022. Ngoài ra, công ty sẽ không ngừng mở rộng kết nối với
các đối tác fintech khác, liên tục cập nhật các tính năng thanh toán đa dạng, đem lại những giá
trị gia tăng mới cho khách hàng. Việc kết nối với các Định chế Tài chính thông qua D-gate
không chỉ đem lại giá trị về chất lượng dịch vụ, đây cũng là bước tiền đề để triển khai bán chéo
và mở rộng tệp khách hàng cho VNDIRECT và cả các đối tác Định chế Tài chính khác.
Cũng trong cùng năm, VNDIRECT đã nâng cấp hệ thống giao dịch Chứng chỉ Quỹ (Fundstock)
và quá trình nghiệm thu được chuyển đổi từ thủ công sang tự động.  Một số tính năng mới được
cải thiện như khớp lệnh với Trung Tâm Lưu Ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), đặt lệnh sớm,
đặt lệnh muộn. Việc kết nối thành công đã giảm đáng kể gánh nặng về nguồn lực con người
phải xử lý các lệnh giao dịch liên quan đến Chứng Chỉ Quỹ. Khách hàng có thể dễ dàng mở
Tài khoản tại VNDIRECT và đặt lệnh, mọi thông tin liên quan đến khách hàng hay giao dịch
sẽ được chuyển giao tự động đến VSD một cách tự động và an toàn.
Kết nối trực tuyến với VSD các nghiệp vụ giao dịch chứng chỉ quỹ mở. VNDIRECT tự hào là
thành viên đầu tiên trên thị trường kết nối với VSD.
Năng lực Onboarding Khách hàng
Các quy trình biên soạn, ký kết hồ sơ onboarding khách hàng trước đây đã có nhiều điểm chưa
hoàn thiện khi các hồ sơ được tập trung về Hội Sở hoặc Chi Nhánh Pasteur-TP Hồ Chí Minh,
khiến cho quá trình hoàn thiện và lưu trữ hồ sơ bị chậm lại. Việc hồ sơ được luân chuyển qua
nhiều tầng phê duyệt khiến cho quy trình trở nên kém hiệu quả và đôi khi sẽ dẫn đến thất lạc.
Khối Vận hành đã nhận thấy các hạn chế trong quy trình cũ, và sớm thực hiện những thay đổi
trong quy trình hoàn thiện hồ sơ onboarding bằng cách xây dựng hệ thống phê duyệt phi tập
trung, xây dựng đội ngũ tại các POS với đầy đủ nghiệp vụ và khả năng quản trị rủi ro, giúp
kiểm soát hồ sơ Khách hàng tại chính địa bàn lân cận. Bên cạnh việc giảm gánh nặng cho 2 trụ
sở chính, tốc độ mở TK Chứng Khoán cho Khách hàng đã cải thiện rõ rệt, đem lại những giá
trị gia tăng trong chất lượng dịch vụ của VNDIRECT.
4. Hoạt động Quản trị rủi ro
Điểm sáng năm 2021
Kết quả kinh doanh đạt được nhiều thành công lớn trong năm 2021, VNDIRECT vẫn luôn giữ
lập trường vững chắc về định hướng phát triển lâu dài và quy chế Quản trị rủi ro chuyên nghiệp.
Công ty đã hoạt động hiệu quả khi đã giảm số dư tổn thất dự kiến đối với danh mục cho vay
ký quỹ từ 37 tỷ đồng năm 2020 xuống gần 25 tỷ đồng. Đồng thời, số dư đệm cho dự phòng rủi
ro lên tới hơn 115 tỷ, gấp 5 lần dự phòng bắt buộc theo quy định. Đây là phần dự phòng chung
mà Công ty đã tự động trích lập thêm, được xác định bằng 0,75% tổng dư nợ cho vay (không
bao gồm dư nợ đã trích lập dự phòng cụ thể)
Chi phí trích lập năm 2021
Dự phòng cụ thể
Dự phòng chung

VNDIRECT hiện tuân thủ tuyệt đối với nguyên tắc cho vay ký quỹ (margin) theo quy định của
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước: Cho vay trên một cổ phiếu không vượt 50% (tương đương tỷ
lệ ký quỹ ban đầu không thấp hơn 50%) giá tham chiếu hàng ngày. Công ty cũng đã xây dựng
và triển khai các mô hình định lượng rủi ro để quyết định mức cho vay phù hợp, đặc biệt với
những cổ phiếu có giá trị nội tại yếu kém chỉ cho vay mức 20% - 30%.
Cơ cấu tổ chức
Hội Đồng Quản Trị là đơn vị chịu trách nhiệm cao nhất đối với hoạt động QTRR tại
VNDIRECT; được tham mưu bởi Hội Đồng QTRR và các hội đồng liên quan; phê duyệt
và ban hành chính sách QTRR và hạn mức rủi ro; giám sát việc tổ chức thực hiện triển khai
QTRR của Tổng giám đốc và Ban Điều hành.
VNDIRECT tổ chức hệ thống QTRR theo mô hình 03 tuyến phòng thủ độc lập nhằm đảm
bảo phân định rõ ràng, nhất quán về chức năng, nhiệm vụ và trách nhiệm cụ thể của các cá
nhân, đơn vị trong hệ thống VNDIRECT, hạn chế các xung đột lợi ích và nâng cao hiệu
quả QTRR:
i. Tuyến phòng thủ thứ nhất: Các đơn vị kinh doanh, các bộ phận hỗ trợ và tác nghiệp
kinh doanh có chức năng xây dựng và ban hành các quy trình nội bộ, thực hiện nhận
dạng, đo lường và xây dựng các hạn mức rủi ro tại chính đơn vị mình;
ii. Tuyến phòng thủ thứ hai: Bộ phận QTRR có chức năng xây dựng chính sách QTRR và
tổ chức hoạt động QTRR bao gồm công tác nhận dạng, đo lường, theo dõi và quản trị
rủi ro thống nhất và độc lập với tuyến thứ nhất;
iii. Tuyến phòng thủ thứ ba: Bộ phận Kiểm Toán Nội Bộ dưới sự giám sát và chỉ đạo của
Ban Kiểm soát, định kỳ hoặc đột xuất thực hiện các chuyên đề Kiểm Toán Nội Bộ nhằm
đánh giá tổng quan hiệu quả hoạt động QTRR của Công ty.
Chiến lược QTRR
Chiến lược QTRR được xây dựng cho tất cả các loại rủi ro trọng yếu căn cứ trên chiến lược
kinh doanh và kế hoạch tài chính của Công ty từng thời kỳ, đảm bảo:
Tuân thủ các quy định của pháp luật trong mọi tình huống và tuân thủ các chính sách,
quy định QTRR của VNDIRECT;
Xây dựng và phát triển văn hóa rủi ro vững mạnh trên toàn hệ thống VNDIRECT;
Áp dụng các chuẩn mực tiên tiến và thông lệ quốc tế trong QTRR.
Chiến lược QTRR phải được xây dựng song song với quá trình xây dựng chiến lược kinh
doanh và kế hoạch tài chính. Theo đó, từng chỉ số và kế hoạch kinh doanh và tài chính phải
được hỗ trợ bởi các chỉ số và kế hoạch QTRR tương ứng.
Quy trình QTRR
a. Nhận diện
Nhận diện rủi ro được thực hiện ở tất cả các tuyến phòng thủ và tại tất cả các đơn vị kinh doanh,
phòng ban nghiệp vụ tại VNDIRECT. Việc nhận diện rủi ro trước tiên được thực hiện tại các
bộ phận kinh doanh, bộ phận sản phẩm và bộ phận phát sinh nghiệp vụ theo chức năng nghiệp
vụ thuộc tuyến phòng thủ thứ nhất. Tiếp đến, tuyến phòng thủ thứ hai thực hiện nhận diện rủi
ro theo các mảng nghiệp vụ rủi ro chuyên môn.
Việc nhận diện rủi ro không chỉ dừng lại ở một rủi ro riêng lẻ mà cần nhận diện tác động liên
đới của các loại rủi ro, đặc biệt là các loại rủi ro trọng yếu, làm cơ sở cho việc đo lường, theo
dõi và kiểm soát được thực hiện đầy đủ.

Việc nhận diện rủi ro được thực hiện bởi nhiều phương pháp như thông qua thống kê, phân
tích SWOT, bảng câu hỏi khảo sát, thảo luận giữa bộ phận QTRR, kiểm toán nội bộ và các bộ
phận nghiệp vụ liên quan.
b. Đo lường và đánh giá
Đo lường rủi ro được thực hiện trên cơ sở phân tích tác động ngắn hạn và trung dài hạn của rủi
ro đối với thu nhập, mức độ an toàn vốn, khả năng đạt được mục tiêu kinh doanh và tính tương
thích quy mô hoạt động của VNDIRECT từng thời kỳ.
Việc đo lường rủi ro phải đảm bảo đánh giá được mức độ trọng yếu và tác động tiềm tàng tới
Công ty, được thực hiện thông qua bộ chỉ tiêu đo lường tương thích với từng loại rủi ro cụ thể,
bao gồm nhưng không giới hạn bởi:
i. Xác định trạng thái rủi ro: Trạng thái cho vay, trạng thái danh mục, trạng thái thanh toán
theo đối tác/sản phẩm, trạng thái khe hở thanh khoản, trạng thái chênh lệch rủi ro lãi suất
theo các kỳ tái định giá, quy mô đệm thanh khoản.
ii. Xác định xác suất xảy ra sự cố: PD, mô hình BSM, thống kê các lỗi vận hành.
iii. Xác định tổn thất, mức độ rủi ro tiềm tàng: Độ biến động, PV01, VAR, PnL.
iv. Các phương pháp khác phù hợp: Phương pháp định tính, phương pháp định lượng dựa trên
xác suất thống kê.
c. Theo dõi
Việc theo dõi rủi ro được thực hiện định kỳ nhằm đánh giá kịp thời và đưa ra cảnh báo sớm
các nguy cơ tiềm ẩn đối với hoạt động kinh doanh;
VNDIRECT xây dựng hệ thống báo cáo quản trị nội bộ với tần suất phù hợp với mức độ chi
tiết và cấp thiết của nội dung báo cáo, tính trọng yếu của loại rủi ro và khả năng đáp ứng về
nguồn lực con người. Hệ thống báo cáo cần được gửi tới các cá nhân, bộ phận thích hợp cho
việc tiếp nhận và ra quyết định chỉ đạo kịp thời, phù hợp với diễn biến rủi ro và định hướng
của nghiệp vụ kinh doanh.
d. Kiểm soát
Kiểm soát rủi ro được thực hiện dựa trên khẩu vị rủi ro và các hạn mức rủi ro đã được phê
duyệt tương ứng với từng nghiệp vụ kinh doanh;
VNDIRECT xây dựng các biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu và xử lý kịp thời với các rủi ro,
đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật, các hạn mức rủi ro và có cơ chế giám sát, kiểm
tra việc thực hiện các biện pháp này. Tất cả các cá nhân, bộ phận trong hệ thống VNDIRECT
đều có trách nhiệm thực hiện kiểm soát rủi ro theo chức năng, nhiệm vụ cụ thể được quy định
tại hệ thống văn bản quản trị nội bộ của Công ty từng thời kỳ.
5. Thông tin nổi bật về tài chính
Chỉ tiêu
Tài sản tài chính ghi nhận thông
qua lãi lỗ
Các khoản đầu tư giữ đến ngày
đáo hạn

đạt 1.320 tỷ đồng, vượt kế hoạch đã được đặt ra. Chính vì vậy, Đại hội cổ đông đã thông qua
tờ trình về việc điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm 2021, đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế
cả năm đạt 2.000 tỷ đồng, tương đương lợi nhuận sau thuế là 1.600 tỷ đồng, điều chỉnh tăng
82% từ mức kế hoạch ban đầu.
Năm 2021, Công ty đã xuất sắc hoàn thành, đạt 136% kế hoạch kinh doanh sau điều chỉnh, với
Lợi nhuận trước thuế và sau thuế của Công ty mẹ lần lượt đạt 2.734 tỷ đổng và 2.178 tỷ đồng,
là kết quả kinh doanh cao nhất trong 15 năm kể từ ngày thành lập Công ty.
Kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất của Công ty qua các năm như sau:
CAGR
TỔNG DOANH THU HOẠT ĐỘNG
Trong đó:
Lãi từ hoạt động đầu tư
Lãi từ các khoản cho vay và phải thu
Doanh thu nghiệp vụ môi giới chứng khoán
Doanh thu nghiệp vụ bảo lãnh, đại lý phát hành
chứng khoán
CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG
CHI PHÍ QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
LỢI NHUẬN SAU THUẾ
Thu nhập trên tài sản bình quân (ROAA)
Thu nhập trên vốn chủ sở hữu bình quân
(ROAE)
Năm 2021, không những doanh thu hoạt động tăng trưởng mạnh so với năm trước mà tỷ lệ các
cấu phần - doanh thu của Công ty cũng đã có những thay đổi, trở nên cân bằng, mang tính ổn
định hơn. Đây cũng chính là cơ sở, nền tảng giúp VNDIRECT có thể duy trì được tăng trưởng
CƠ CẤU DOANH THU HOẠT ĐỘNG
Hoạt động đầu tư
Cho vay ký quỹ
Môi giới chứng khoán
Bảo lãnh phát hành

Nguồn: TCTK,
Về thị trường trái phiếu doanh nghiệp (TPDN), quy mô thị trường TPDN của Việt Nam liên
tục tăng trong những năm gần đây và hiện chiếm khoảng 14,8% GDP vào cuối tháng 9 năm
2021. Trong năm 2021, tổng giá trị TPDN phát hành đạt 550.431 tỷ đồng, tăng 35,9% svck;
trong đó là 510.185 tỷ đồng phát hành riêng lẻ (+37,4% svck), chiếm 92,7% tổng giá trị phát
hành (GTPH), và 40.246 tỷ đồng phát hành ra công chúng (+19,3% svck), chiếm 7,3% tổng
giá trị phát hành. Về cơ cấu ngành, các doanh nghiệp Tài chính – Ngân hàng dẫn đầu với GTPH
đạt 221.772 tỷ đồng, chiếm 40,3% tổng GTPH trong năm 2021. Tiếp theo là nhóm ngành Bất
động sản với GTPH đạt 191.847 tỷ đồng, chiếm 34,9% tổng GTPH. Các nhóm ngành khác
chiếm 24,8% tổng GTPH.
Triển vọng vĩ mô Việt Nam năm 2022: Khởi động lại cỗ máy tăng trưởng
Chúng tôi cho rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ trở lại trạng thái “bình thường mới” vào năm 2022
với triển vọng tăng trưởng tươi sáng và vững chắc hơn nhờ đạt tỷ lệ tiêm chủng cao. GDP của
Việt Nam dự kiến sẽ tăng 7,5% svck vào năm 2022, với tốc độ phục hồi cao trên mọi phương
diện. Chúng tôi nhận thấy bốn động lực tăng trưởng chính đối với nền kinh tế Việt Nam trong
Cầu nội địa phục hồi là lực đẩy quan trọng cho tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong năm
2022. Các yếu tố thúc đẩy sự phục hồi của tiêu dùng nội địa trong năm tới bao gồm: (1) thu
nhập thực của người dân được cải thiện trong năm 2022, (2) du lịch hồi sinh sau khi các chuyến
bay quốc tế được cấp phép cho mục đích thương mại kể từ quý 4/21 và (3) Chính phủ có thể
tung ra gói kích thích tài khóa lớn để kích cầu tiêu dùng trong nước.
Triển vọng xuất khẩu của Việt Nam duy trì khả quan trong năm 2022 nhờ thương mại toàn cầu
được kỳ vọng sẽ tiếp tục phục hồi trong năm 2022, những lợi ích từ các hiệp định thương mại
tự do ký kết gần đây như EVFTA và RCEP và chi phí vận chuyển dự kiến sẽ dần bình thường
hóa từ năm 2021.
Dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam có thể phục hồi mạnh trong năm
2022 nhờ (1) Việt Nam có kế hoạch nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế từ đầu năm
2022, (2) Việt Nam vẫn là một địa điểm hấp dẫn đối với các công ty nước ngoài trong chiến
lược đa dạng hóa '' Trung Quốc + 1 '' và (3) lợi thế từ các hiệp định thương mại tự do (FTA)
rất tiến bộ như CPTPP, EVFTA, RCEP giúp các nhà đầu tư vào Việt Nam sẽ được hưởng
những ưu đãi lớn về thuế khi xuất khẩu sản phẩm sang các nước đã có FTA với Việt Nam.

Lãi suất trái phiếu Chính phủ đang ở mức thấp so với lịch sử và lạm phát được kiểm soát tốt,
Chính phủ có thể tung ra thêm các gói kích thích kinh tế (với quy mô khoảng 4,2% GDP năm
2021) để hỗ trợ phục hồi kinh tế. Bênh cạnh đó, Chính phủ có kế hoạch tăng cường đầu tư công
vào năm 2022 để bù đắp cho sự suy giảm của các động lực tăng trưởng khác.
Đối với chính sách tiền tệ, chúng tôi kỳ vọng NHNN sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ nới
lỏng ít nhất cho đến cuối Q2/22 để hỗ trợ phục hồi nền kinh tế, thông qua giảm lãi suất cho
vay, tiếp tục mua vào ngoại tệ và bơm thanh khoản tiền đồng ra thị trường , cũng như nâng trần
tín dụng cho các NHTM. Chúng tôi dự báo tăng trưởng tín dụng năm 2022 có thể tăng lên mức
Về lãi suất cho vay, NHNN có thể mở rộng hơn nữa quy mô gói cấp bù lãi suất lên mức khoảng
40.000 tỷ đồng, giúp cho mặt bằng lãi suất cho vay bình quân giảm thêm 20-40 điểm cơ bản.
Về lãi suất huy động, chúng tôi kỳ vọng lãi suất huy động sẽ tăng nhẹ 30-50 điểm cơ bản trong
năm tới do 1) nhu cầu huy động vốn cao hơn khi tín dụng được đẩy mạnh, (2) áp lực lạm phát
ở Việt Nam có thể gia tăng vào năm 2022, (3) kênh tiền gửi sẽ phải cạnh tranh gay gắt với các
kênh đầu tư khác như bất động sản, chứng khoán để thu hút dòng vốn. Tuy nhiên mặt bằng lãi
suất huy động sẽ vẫn thấp hơn khoảng 1 điểm % so với thời điểm trước đại dịch.
Về tỷ giá, chúng tôi cho rằng đồng Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục ổn định trong năm tới nhờ duy trì
thặng dư thương mại và dự trữ ngoại hối tăng cao. Theo đó, cặp tỷ giá USD/VND có thể tiếp
tục duy trì trong kênh giá hẹp từ 22.600-23.050 đồng/USD trong năm tới.
Bên cạnh đó, các yếu tố nền tảng vĩ mô sẽ tiếp tục được củng cố trong năm tới với thặng dư
thương mại cao hơn, dự trữ ngoại hối được tăng cường và cán cân thanh toán quay trở lại trạng
thái thặng dư. Những yếu tố hỗ trợ này có thể giúp Việt Nam đối phó với những rủi ro bên
trong và bên ngoài, bao gồm áp lực lạm phát cao hơn, đồng USD mạnh lên và điều kiện thị
trường tài chính toàn cầu kém thuận lợi hơn so với năm 2021.
Trong bức tranh tăng trưởng, kinh tế vĩ mô cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro chính trong năm 2022.
Nổi bật nhất là rủi ro liên quan đến dịch bệnh: Đại dịch COVID-19 vẫn đang có những diễn
biến phức tạp, khó dự báo và những tác động bất ngờ từ COVID-19 có thể gây ảnh hưởng đến
bức tranh vĩ mô quốc tế và Việt Nam. Bên cạnh đó, lạm phát tăng lên trong năm tới là một điều
rất hiện hữu. Tuy nhiên, chúng tôi không quá lo ngại về rủi ro lạm phát trong năm tới và dự
báo CPI năm tới tăng khoảng 3,5% và vẫn đạt mục tiêu của Chính phủ là kiểm soát lạm phát
dưới 4%.
Chúng tôi lo ngại rằng nếu tăng trưởng của nền kinh tế Trung Quốc suy yếu mạnh hơn dự tính
của thị trường có thể gây ảnh hưởng lớn đến triển vọng xuất khẩu cũng như tâm lý nhà đầu tư
tại Việt Nam. Lưu ý rằng, Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Ngoài
ra, Trung Quốc đứng thứ tư trong số các nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam trong
11 tháng năm 2021.
Bên cạnh nền kinh tế Trung Quốc, rủi ro từ việc bình thường hóa chính sách tiền tệ của một số
ngân hàng trung ương như Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) và Ngân hàng Trung ương Châu
Âu (ECB). Chúng tôi cho rằng việc FED và ECB rút các gói nới lỏng định lượng sẽ không tác
động lớn đến chính sách tiền tệ cũng như thị trường tài chính của Việt Nam.
Hình 6: Các dự báo chính cho giai đoạn 2021-2022 (UPDATE SAU)

tháng là 17,5 lần, cao hơn một chút so với mức P/E hồi  đầu năm 2021 ở mức 17,3 lần. Định
giá của TTCK Việt Nam vẫn khá hấp dẫn trong trung hạn với P/E dự phóng 2022 và 2023 lần
lượt ở mức là 14,0 lần và 11,9 lần (thấp hơn P/E trung bình 3 năm gần nhất là 16,1 lần). Chúng
tôi kỳ vọng VN-Index đạt 1.700-1.750 điểm trong năm 2022, dựa trên các giả định sau: (1)
chúng tôi kỳ vọng P/E của VN-Index vào khoảng 16,0-16,5 lần vào cuối năm 2022, (2) chúng
tôi dự báo lợi nhuận ròng của các doanh nghiệp trên HOSE sẽ tăng trưởng 23% svck và tỷ suất
lợi tức cổ phần của VN-Index năm 2022 ở mức 1,4%.
Việt Nam nổi bật là thị trường có giá rẻ so với tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận trong giai
đoạn 2021-2023 so với các TTCK trong khu vực
Nguồn: VNDIRECT RESEARCH, BLOOMBERG
Tiềm năng tăng giá bao gồm: (1) ngành hàng không và du lịch mở cửa trở lại sớm hơn dự kiến
và (2) thị  trường chứng khoán Việt Nam được nâng hạng lên thị trường mới nổi thứ cấp của
FTSE vào kỳ đánh giá thị trường hàng năm vào tháng 9 năm 2022. Rủi ro của thị trường  bao
gồm: (1) Áp lực lạm phát tăng cao có thể khiến Fed tăng lãi suất sớm hơn dự kiến, điều này có
thể dẫn đến dòng vốn ngoại tiếp tục rút ròng khỏi các thị trường mới nổi và cận biên; (2) áp
lực lạm phát cao hơn kỳ vọng ở Việt Nam có thể khiến NHNN đảo ngược chính sách nới lỏng
tiền tệ và (3) tăng trưởng lợi nhuận thấp hơn kỳ vọng của các công ty niêm yết.
Về triển vọng thị trường TPDN: Hướng tới phát triển về chất
Thị trường trái phiếu doanh nghiệp trong năm 2022 được dự báo vẫn tiếp tục sôi động tuy nhiên
sức nóng sẽ hạ nhiệt so với giai đoạn 2020-2021 do những quy định chặt chẽ hơn của các cơ
quan quản lý đối với thị trường TPDN. Thay vào đó, thị trường TPDN năm 2022 sẽ có sự phát
triển sâu hơn về chất, đặc biệt khi hệ thống giao dịch trái phiếu phát hành riêng lẻ được ra mắt
sẽ góp phần gia tăng tính thanh khoản, minh bạch và giảm thiểu rủi ro cho các nhà đầu tư. Theo
kế hoạch, thị trường TPDN riêng lẻ sẽ được ra mắt vào cuối năm 2022. HNX có kế hoạch mời
các tổ chức xếp hạng tín nhiệm cùng tham gia để có thể đưa những trái phiếu phát hành riêng
lẻ có chất lượng tốt nhất lên thị trường giao dịch tập trung. Đồng thời, HNX sẽ hoàn thiện các
văn bản pháp lý liên quan, trong đó có sửa đổi Nghị định 153 và hoàn thiện cổng thông tin về
chuyên trang TPDN. Chúng tôi kỳ vọng với những giải pháp mới của HNX sẽ thúc đẩy thị
trường TPDN không chỉ phát triển theo chiều rộng mà còn theo chiều sâu, ngày càng chuyên
nghiệp hơn để hướng đến trở thành kênh huy động vốn trung và dài hạn quan trọng cho doanh
nghiệp và nền kinh tế

Kế hoạch kinh doanh 2022
Với đà tăng trưởng 2021, năm 2022 VNDIRECT tiếp tục thúc đẩy tăng trưởng quy mô thông
qua việc tăng vốn chủ sở hữu lên mức hơn 12 nghìn tỷ trong quý 1 và có thể tiếp tục tăng lên
trong giai đoạn cuối năm nhằm kịp thời nắm bắt các cơ hội từ thị trường. Bên cạnh đó, công ty
sẽ tiếp tục nâng cao năng lực huy động vốn thông qua việc phát hành trái phiếu quốc tế với quy
mô dự kiến từ 200 đến 300 triệu USD bên cạnh việc tiếp tục mở rộng năng lực huy động vốn
từ các định chế tài chính trong nước.
Về quy mô tài sản, công ty dự kiến tăng trưởng tổng tài sản lên trên 50 nghìn tỷ đồng thông
các các hoạt động kinh doanh trên thị trường tiền tê, hoạt động kinh doanh trái phiếu, hoạt động
cho vay ký quỹ và hoạt động phát hành chứng quyền. Việc xây dựng năng lực kinh doanh dựa
trên hoạt động quản lý bảng cân đối giúp công ty kỳ vọng duy trì tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ
sở hữu trên 22% trong năm 2022, với kế hoạch lợi nhuận trước thuế  3.605 tỷ.
Chi tiết kế hoạch kinh doanh năm 2022:
CHỈ TIÊU
Kế hoạch 2022
% tăng
trưởng
1. Dịch vụ chứng khoán
2. Dịch vụ đầu tư tài chính
3. Dịch vụ Ngân hàng đầu tư
4. Dịch vụ Đầu tư nguồn vốn
5. Chi hoạt động kinh doanh
6. Chi phí quản lý
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
LỢI NHUẬN SAU THUẾ
Đối với hoạt động Khách hàng Cá nhân, với động lực tăng trưởng mạnh từ thị trường chứng
khoán, công ty tiếp tục tối ưu hoạt động trên mảng nghiệp vụ dịch vụ chứng khoán  truyền
thống (Dtrade) của mình thông qua việc đưa ra những gói sản phẩm dịch vụ phù hợp với nhu
cầu giao dịch khác nhau của từng phân khúc khách hàng, tối ưu hiệu quả hoạt động của danh
mục cho vay ký quỹ cho các KHCN. Bên cạnh đó, công ty tiếp tục hoàn thiện chuỗi giá trị cho
hoạt động quản lý tài sản (Dwealth) để thực sự xây dựng được một hệ sinh thái đầu tư đa kênh
tài sản cho mọi nhà đầu tư.
Đối với hoạt động Khách hàng doanh nghiệp và IB, Công ty tiếp tục mở rộng năng lực dẫn vốn
thông qua các đợt tư vấn phát hành cổ phiếu, trái phiếu cho các Khách hàng. Với điều kiện
pháp lý thay đổi trong năm 2022 về phát hành trái phiếu doanh nghiệp, công ty sẽ tập trung
xây dựng năng lực tư vấn phát hành trái phiếu ra công chúng (Public offering) để tiếp tục trong
vai trò dẫn vốn cho các Khách hàng Doanh nghiệp trên thị trường. Bên cạnh đó, công ty tiếp
tục mở rộng hoạt động quản lý ngân quỹ (CMA) cho các Khách hàng doanh nghiệp, giúp khách
hàng tối ưu hiệu quả dòng tiền nhàn rỗi của mình.
Về hoạt động hợp tác cùng các định chế tài chính trong và ngoài nước, VNDIRECT sẽ tiến
thêm một bước dài khi lần đầu tiên xây dựng năng lực gọi vốn quốc tế thông qua việc phát
hành trái phiếu. Đây là một bài toán thách thức nhưng nếu thực hiện thành công, công ty sẽ mở
ra một nguồn vốn mới với tính ổn định cũng như chi phí tối ưu và nhờ đó nâng cao hiệu quả
sử dụng vốn của mình. Bên cạnh đó, với định vị là một hệ sinh thái trung gian luôn sẵn sàng
kết nối với mọi đối tác, VNDIRECT tiếp tục mở rộng hoạt động kết nối dịch vụ thanh toán, kết
nối bán chéo sản phẩm với các định chế tài chính lớn trên thị trường Việt Nam.
Mục tiêu phát triển đội ngũ
Với việc luôn định hướng con người là một trong ba năng lực cốt lõi công ty cần xây dựng,
2022 công ty tiếp tục kiên định với mục tiêu phát triển đội ngũ nhân sự làm nghệ chuyên

nghiệp, với các chiến lược để một mặt đáp ứng được nguồn lực ngắn hạn trước sự cạnh tranh
khốc liệt của thị trường, đồng thời cũng xây dựng được thế hệ đội ngũ lãnh đạo kế cận trong
tương lại, bao gồm
1- Các chương trình đào tạo nguồn lực nội bộ bao gồm Dtrainee, chương trình lãnh đạo
tương lai MA;
2- Nâng cao chất lượng, tiêu chuẩn làm nghề với đội ngũ tư vấn, chuyên gia môi giới,
chuyên gia quản lý tài sản, đội ngũ chuyên gia sản phẩm, chuyên gia giải pháp về dịch
vụ khách hàng thông qua văn hoá đào tạo vốn đã được xây dựng nhiều năm tại
3- Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách nhân sự nhằm thu hút và giữ chân đội ngũ.
Mục tiêu về công nghệ
Nền tảng công nghệ sẽ tiếp tục được phát triển trong năm 2022 với 4 mũi nhọn
ONE ACCOUNT - cho phép khách hàng quản lý ngân quỹ gia đinh, phục vụ mọi mục
đích tài chính và đầu tư đa kênh tài sản, giao dịch các loại hình chứng khoán cơ sở, phái
sinh, OTC và các giao dịch tài chính và đầu tư trực tuyến dễ dàng
DGO APPS- đang được chuyển đổi để cung cấp các nền tảng mobiles apps DGO - My
account cho các nhu cầu đầu tư và quản lý tài sản cá nhân trong suốt hành trình của cuộc
đời, hay DGO Protrade - cho phép các nhà đầu tư có các tiện ích giao dịch của dân nhà
nghề, hoặc được giao dịch theo dân nhà nghề (copied trades) hoặc lựa chọn chuyên gia
môi giới riêng.
DSB APPS (D Careby Service) - nền tảng dashboard được thiết kế cho các chuyên gia
dịch vụ tài chính để cung cấp hồ sơ KH theo 360 độ, quản lý lịch hoạt động của khách
hàng và tiện ích cảnh báo tài khoản cần chăm sóc đặc biệt. DSB apps đang được hoàn
thiện và sẽ ra măt ngay trong quý 1 năm 2022 để giúp đội ngũ dịch vụ đầu tư có trợ lý số
tin cậy.
Stockbook - nền tảng thông tin và tri thức đầu tư mà VNDIRECT đã có ý tưởng xây dựng
từ những ngày đầu thành lập, bắt đầu tư hạ tầng finfor và gia tài dữ liệu của nhiều năm mà
công ty ra mắt phục vụ khách hàng trên website Dstock.com.vn. VNDIRECT đang tiếp
tục phát triển Stockbook để tích hợp tất cả những gia tài dữ liệu và nền tảng data vndirect
đang sở hữu để giúp khách hàng tìm kiếm dễ dàng hơn.
Bên cạnh 4 mục tiêu mũi nhọn, Hệ thống hạ tầng phục vụ cho vận hành và ANTT đang tiếp
tục được tối ưu, đảm bảo kiểm soát được rủi ro và hoạt động ổn định. VNDIRECT đã dần ổn
đinh được môi trường của một công ty Fintech, tạo cơ hội cho các bạn trẻ muốn theo đuổi sự
nghiệp công nghệ trong một định chế tài chính lớn, nhưng vẫn giữ được sự năng động và sức
sáng tạo của một công ty luôn start up những giá trị mới cho khách hàng
Mục tiêu về hoàn thiện chuỗi giá trị sản phẩm dịch vụ hướng tới khách hàng
VNDIRECT hướng đến việc tiếp tục hoàn thiện nền tảng sản phẩm cung cấp đa dạng, đầy đủ
sự lựa chọn cho khách hàng, phù hợp với điều kiện tài chính, điều kiện đầu tư và khẩu vị rủi ro
của mỗi khách hang. Các sản phẩm được thiết kế đơn giản và dễ dàng tiếp cận với mọi khách
hàng.
Đối với nền tảng dịch vụ, công ty tiếp tục cải thiện gia tăng điểm chạm và nâng cao trải
nghiệm khách hàng trong mọi quá trình từ onboarding tiếp cận với nển tảng sản phẩm của
VNDIRECT tới định hướng, tích lũy kiến thức đầu tư, đồng hành và hỗ trợ khách hàng kiến
tạo hành trình đầu tư xây dựng sức khỏe tài chính và sự thịnh vượng.
a. Nền tảng sản phẩm
Năm 2021, VNDIRECT giới thiệu 4 kênh tài sản, giúp cung cấp đa dạng, đủ sự lựa chọn cho
mọi nhu cầu của khách hàng để xây dựng sức khỏe tài chính an tâm đầu tư. Tiếp đã phát triển
của, năm 2022 dự kiến sẽ là năm đón nhận nhiều sự đột phá mới của 4 trục sản phẩm mới này,

thiết lập một hệ sinh thái Dịch vụ đầu tư cực kỳ đơn giản và đủ sự lựa chọn cần thiết cho mọi
khách hàng.
- DSAVE: là danh mục sản phẩm dành cho các nhà đầu tư cá nhân và doanh nghiệp có tiền
nhàn rỗi ngắn hạn đang tìm kiếm kênh đầu tư an toàn, có kỳ hạn linh hoạt, dễ dàng chuyển
đổi thành tiền với lãi suất ổn định và hấp dẫn.
- DLIFE: là danh mục sản phẩm giúp nhà đầu tư thực hành tiết kiệm đầu tư để tích lũy cho
tương lai, từ đó xây dựng sức khỏe tài chính – an tâm đầu tư sau khi nghỉ hưu. Nhà đầu tư
có thể đầu tư tích lũy tài sản thông qua tích sản hưu trí hay hình thức tiết kiệm đầu tư định
- DINVEST: là các sản phẩm đầu tư dành cho khách hàng đang tìm kiếm cơ hội đầu tư với
lợi nhuận vượt trội trong dài hạn thông qua việc phân bổ đa dạng vào các loại tài sản như
trái phiếu, cổ phiếu và chứng chỉ quỹ.
- DTRADE: dành cho Nhà đầu tư lựa chọn hình thức đầu tư chứng khoán, có rủi ro cao và
lợi nhuận kỳ vọng cũng cao hơn các loại hình đầu tư tài chính khác. Nhà đầu tư được lựa
chọn các gói tài khoản phù hợp với nhu cầu, nền tảng giao dịch vượt trội cùng chính sách
dịch vụ hấp dẫn.
b. Nền tảng dịch vụ:
Với vai trò người dẫn đường và kết nối khách hàng với hệ giá trị sản phẩm và dịch vụ của
VNDIRECT, giúp khách hàng tìm kiếm chuyên gia đồng hành và tiếp cận được với trí tuệ tập
thể của một đội ngũ làm nghề có lý tưởng phụng sự của người có Đạo, có bản lĩnh của những
người quân tử nói là làm, và có phẩm chất của những người làm nghề tài chính chuyên nghiệp.
Các huấn luyện viên SSE cùng đội ngũ Dlink đã đào tào cho hơn 200 bạn trẻ và rất nhiều các
bạn đang tiếp cận con đường làm nghề cung cấp dịch vụ đầu tư và 2022 sẽ là năm Dlink tiếp
tục hỗ trợ các trục SPDV để Tất cả KH có thể tiếp cân VNDIRECT dễ dàng nhất ngay từ giai
đoạn Onboarding và trong suốt hành trình sử dụng dịch vụ tại VNDIRECT.
c. La bàn đầu tư DGO
Trung tâm tư vấn La bàn đầu tư DGO được thành lập với nhiệm vụ cung cấp dịch vụ tư vấn hỗ
trợ định hướng đầu tư theo các điều kiện thị trường. Với những nền tảng dữ liệu và bộ nguyên
tắc lọc danh mục cổ phiếu, cùng với đó là kinh nghiệm nhận diện điều kiện biến động của thị
trường, La bàn DGO đang được số hoá để giúp khách hàng có thể tự thiết lập các cảnh báo phù
hợp và theo dõi biến đong thị trường. DGO advisory cũng là môi trường học và làm nghề của
đội ngũ chuyên gia tập sự và các bạn muốn thăng tiến trên con đường sự nghiệp làm đầu tư.
d. Đội ngũ chuyên gia Dcareby
VNDIRECT vốn luôn tự hào có một đội ngũ chuyên gia môi giới có kinh nghiệm và phẩm chất
làm nghề của những chuyên gia giao dịch uy tín trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Với
mục đích mở rộng nền tảng dịch vụ cho mảng đầu tư tài chính, trong năm 2021 VNDIRECT
đã bổ sung được thêm đội ngũ chuyên gia tư vấn đầu tư WA - wealth advisors. Đây là đội ngũ
chuyên gia đầu tiên của thị trường tài chính Việt Nam, tập trung vào lý tưởng của một Bác sỹ
tài chính gia đinh, giúp mọi người dân Việt Nam kiến tạo được sức khoẻ tài chính và bảo an
được sự Thịnh vượng cho nhiều thế hệ con cháu. Đội ngũ chuyên gia đầu tư của VNDIRECT
cũng đang dần tích luỹ kinh nghiệm để có thể cung cấp một đội ngũ chuyên gia đầu tư và quản
lý tài sản để có thể cung cấp dịch vụ quản lý đầu tư theo SMA ( tài khoản riêng biệt) cho nhóm
khách hàng có tài sản cần dịch vụ chuyên biệt riêng.
e. Đội ngũ chuyên gia Investment Banking.
VNDIRECT đã xây dựng được một đội ngũ chuyên gia Investment Banking có khả năng tiếp
cận và đánh giá rủi ro, cung cấp cac giải pháp cấu trúc tài chính để giúp Doanh Nghiệp hiện
thực hoá được tầm nhìn và cơ hội kinh doanh bền vững, từ đó tạo ra được những hàng hoá có
chất lượng cho thị trường vốn và nhà đầu tư cá nhân có cơ hội lựa chọn và tin tưởng đầu tư tích

Quyền Tổng Giám Đốc – Công ty CP Chứng khoán
Tổng thư ký Hiệp hội thị trường trái phiếu Việt Nam -
VBMA
Giám đốc Ban Kinh doanh vốn và tiền tệ, hội sở chính
BIDV
Giám đốc BIDV International HongKong
Phó giám đốc Ban Nguồn vốn và kinh doanh tiền tệ, hội
sở chính BIDV
Trưởng phòng Kinh doanh tiền tệ, hội sở chính BIDV
Cán bộ tín dụng, Hội sở chính BIDV
Thành tựu nổi bật:
Hơn 22 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng và là người
gắn bó với thị trường trái phiếu tại Việt Nam từ những ngày đầu phát triển.
Trong giai đoạn anh Quỳnh công tác tại BIDV, hoạt động kinh doanh vốn
và tiền tệ của BIDV đã có nhiều bước phát triển chuyên nghiệp, hiệu quả
toàn diện về cả tầm nhìn, chiến lược hoạt động, mô hình tổ chức, bộ máy
nhân sự, trình độ công nghệ, chính sách quản lý, phát triển sản phẩm, thị
trường, khách hàng... và luôn là ngân hàng nằm trong danh sách các định
chế dẫn đầu thị trường về các hoạt động kinh doanh ngoại hối, tiền gửi
liên ngân hàng, kinh doanh trái phiếu, tư vấn phát hành trái phiếu, các sản
phẩm phái sinh tài chính, các sản phẩm phái sinh về giá cả hàng hoá với
nhiều giải thưởng từ các tổ chức quốc tế như Asiamoney, Asia Risks,
Global Banking and Finance ...và nhiều bằng khen từ Bộ tài chính, Uỷ ban
chứng khoán, Sở giao dịch chứng khoán, Hiêp hội thị trường...
Là một trong các sáng lập viên đầu tiên của Diễn đàn thị trường trái phiếu
Việt Nam từ năm 2006 và Hiệp hội thị trường trái phiếu Việt Nam (VBMA)
Hoạt động của các tiểu ban thuộc HĐQT
Ban Kiểm toán nội bộ: Đánh giá một cách độc lập về sự phù hợp và tuân thủ các chính
sách pháp luật, Điều lệ, các quyết định của ĐHĐCĐ, HĐQT; kiểm tra, xem xét và đánh giá sự
đầy đủ, hiệu quả và hiệu lực của hệ thống kiểm soát nội bộ trực thuộc ban Tổng giám đốc nhằm
hoàn thiện hệ thống này; Đánh giá việc tuân thủ các hoạt động kinh doanh đối với chính sách
và quy trình nội bộ; Giám sát thực thi các quy định nội bộ, các hoạt động tiềm ẩn xung đột lợi
ích trong nội bộ Công ty, đặc biệt đối với các hoạt động kinh doanh của bản thân công ty và
các giao dịch cá nhân của nhân viên Công ty; giám sát việc thực thi trách nhiệm của cán bộ,
nhân viên trong Công ty, thực thi trách nhiệm của đối tác đối với hoạt động đã ủy quyền; Tham
mưu thiết lập chính sách và quy trình nội bộ; Đánh giá việc tuân thủ các quy định pháp luật,
kiểm soát các biện pháp đảm bảo an toàn tài sản; Đánh giá kiểm soát nội bộ thông qua thông
tin tài chính và thông qua quá trình kinh doanh; Kiểm tra nội dung và giám sát việc thực hiện
các quy tắc đạo đức nghề nghiệp và tuân thủ quy định của pháp luật về phòng chống rửa tiền;
Đánh giá quy trình xác định, đánh giá và quản lý rủi ro kinh doanh; Đánh giá hiệu quả của các
hoạt động; Đánh giá việc tuân thủ cam kết trong hợp đồng; Thực hiện kiểm soát hệ thống công

nghệ thông tin; Điều tra các vi phạm trong nội bộ công ty; Thực hiện kiểm toán nội bộ công
ty; Thực hiện các quyền hạn và nhiệm vụ khác theo quy định tại Điều lệ và quy chế do Hội
đồng quản trị ban hành.
Hội đồng Quản trị rủi ro: Tham mưu cho HĐQT về các vấn đề liên quan đến Quản trị
rủi ro của Công ty; Nghiên cứu, phát triển, ban hành chiến lược và chính sách, quy chế, quy
trình quản trị rủi ro trong hoạt động của Công ty; Kiểm tra, đánh giá sự phù hợp hiệu quả và
hiệu lực của Bộ phận quản trị rủi ro và của cả hệ thống quản trị rủi ro đã được thiết lập trong
Công ty. Ban hành các chính sách, hạn mức rủi ro, quy định nguyên tắc, bộ tiêu chí, phân quyền
quản lý và phê duyệt rủi ro, các tham số và mô hình quản trị rủi ro; Thực hiện các quyền hạn
và nhiệm vụ khác theo quy định tại Điều lệ, Nghị quyết/Quy chế của HĐQT hoặc Quyết định
của HĐQT.
Hội đồng nhân sự: Tham mưu cho HĐQT về các vấn đề liên quan đến hoạt động quản
trị nhân sự của Công ty; Quyết định các vấn đề về chiến lược nhân sự của Công ty trong từng
thời kỳ; Phê duyệt cơ cấu tổ chức và chức năng nhiệm vụ của Công ty; Phê duyệt các chế độ
chính sách nhân sự, cơ chế lương thưởng, chế độ phúc lợi dành cho cán bộ nhân viên của Công
ty; Thay mặt HĐQT quyết định việc tuyển dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ luật các cán bộ
quản lý thuộc thẩm quyền của HĐQT; Thay mặt HĐQT quyết định việc kỷ luật lao động đối
với các cán bộ quản lý thuộc thẩm quyền của HĐQT hoặc các cán bộ nhân viên khác của Công
ty khi thấy cần thiết; Thực hiện các quyền hạn và nhiệm vụ khác theo quy định tại Điều lệ và
Nghị quyết/Quy chế do HĐQT hoặc Quyết định của Hội đồng quản trị.
Hội đồng đầu tư: Tham mưu cho HĐQT về các vấn đề liên quan đến hoạt động đầu tư,
bảo lãnh phát hành, cho vay đối với các giao dịch thuộc thẩm quyền quyết định của HĐQT
được quy định tại Điều lệ; Tham mưu cho HĐQT trong việc ban hành các chính sách, quy định
liên quan đến hoạt động đầu tư, kinh doanh nguồn vốn của Công ty; Thay mặt HĐQT phê duyệt
các nguyên tắc phân bổ vốn, kinh doanh nguồn vốn của Công ty; Thay mặt HĐQT thẩm định,
phê duyệt việc góp vốn hoặc mua bán cổ phần, phần vốn góp tại các doanh nghiệp của niêm
yết/đăng ký giao dịch hoặc chứng khoán đã niêm yết/đăng ký giao dịch nhưng không phải là
hoạt động kinh doanh/tự doanh ngắn hạn thông thường. Quyết định, phê duyệt các giao dịch,
hoạt động đầu tư không thuộc thẩm quyền của ĐHĐCĐ hoặc của HĐQT mà chưa được phân
quyền cho Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc hoặc ban Tổng giám đốc thấy cần thiết có ý kiến
của các thành viên HĐQT; Thực hiện các các quyền hạn và nhiệm vụ khác theo quy định tại
Điều lệ và Nghị quyết/Quy chế do HĐQT hoặc Quyết định của Chủ tịch HĐQT.
Các cuộc họp của HĐQT
Thành viên HĐQT
Số buổi họp
HĐQT tham dự
Tỷ lệ tham dự
Lý do không
tham dự họp
Phạm Minh Hương
Vũ Hiền
Đỗ Ngọc Quỳnh
Pekka Mikael Nastamo
Phạm Lê Nhật Quang
Các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT
Trong năm 2021, Chủ tịch HĐQT của Công ty đã thay mặt HĐQT ban hành các Nghị quyết,
Quyết định sau đây trên cơ sở các cuộc họp được tổ chức dưới các hình thức phù hợp với quy
định của pháp luật và/hoặc các ủy quyền của HĐQT:

Trình độ chuyên môn:
Thạc sỹ Kinh tế - Chương trình Cao học Erasmus
Mundus do Ủy Ban Châu Âu tài trợ
Quá trình công tác:
Thành viên Ban Kiểm soát – Công ty CP Chứng khoán
Phó Giám đốc – Công ty TNHH Thương mại Vistar
Chuyên viên đầu tư – Quỹ Đầu tư Vietnam Investments
Group
Chuyên viên tín dụng – Ngân hàng Á Châu
Thành tựu nổi bật:
Hơn 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.
Giám sát, đánh giá việc thực hiện hoạt động kinh doanh của VNDIRECT.
Đánh giá hoạt động của Ban kiểm soát/ Ủy ban kiểm toán, nêu cụ thể số lượng các cuộc
họp của Ban kiểm soát/ Ủy ban kiểm toán, nội dung và kết quả của các cuộc họp.
Cuộc họp của BKS
Thành viên BKS
Số buổi họp
tham dự
Tỷ lệ tham
dự họp
Tỷ lệ biểu
quyết
Lý do không
tham dự họp
Hoàng Thúy Nga
Huỳnh Thanh Bình
Minh
Nguyễn Thị Minh Hạnh
Hoạt động giám sát của BKS đối với HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và cổ đông
BKS thực hiện hoạt động giám sát, đánh giá việc thực hiện kế hoạch kinh doanh cũng như sự
tuân thủ của Công ty đối với quy định pháp luật, Điều lệ Công ty và Nghị quyết của ĐHĐCĐ.
Hoạt động của HĐQT công ty đã thực hiện đúng các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp
luật, Nghị quyết ĐHĐCĐ và Điều lệ của Công ty. Tổng giám đốc đã tuân thủ đúng chức năng,
nhiệm vụ và phân cấp của Hội đồng quản trị, tích cực triển khai thực hiện các Nghị quyết của
ĐHĐCĐ và HĐQT.
Sự phối hợp hoạt động giữa BKS đối với hoạt động của HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và các
cán bộ quản lý khác
Trong các đợt kiểm tra, đánh giá trực tiếp của BKS đối với tình hình triển khai kế hoạch kinh
doanh của Công ty, BKS thường xuyên phối hợp, đưa ra các yêu cầu cung cấp hồ sơ, tài liệu
hoặc tổ chức làm việc trực tiếp với Ban Tổng Giám đốc, các cán bộ quản lý Công ty nhằm có
đầy đủ thông tin, dữ liệu cần thiết để thực hiện công việc. Trong năm 2021 HĐQT, Ban Tổng
Giám đốc và các cán bộ quản lý tại các phòng ban chức năng đã tạo điều kiện cho Ban kiểm
soát trong việc thu thập các thông tin, tài liệu cần thiết cho công tác kiểm tra, giám sát của ban
kiểm soát trên nguyên tắc vì lợi ích của Công ty, của cổ đông và tuân thủ các quy định của