50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Mở đầu
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
Phát triển bền vững
Thông tin chung
Báo cáo hoạt động năm 2025
1.1 Lịch sử hình thành
1.2 Mô hình & chiến lược kinh doanh của Vinamilk
1.3 Tóm tắt thông tin tài chính
1.4 Thông tin cổ phần và cổ đông
1.5 Sơ đồ tổ chức và quản lý của công ty
1.6 Cấu trúc tập đoàn Vinamilk
1.7 Nhân sự chủ chốt
3.2 Báo cáo Quản trị rủi ro
4.1 Tóm tắt báo cáo Phát triển bền vững
5.1 BCTC theo chuẩn mực kế toán Việt Nam (VAS)
5.2 BCTC theo chuẩn mực kế toán BCTC Quốc tế (IFRS)
2.1 Tổng quan ngành sữa
2.2 Báo cáo của Hội đồng Quản trị
2.3 Báo cáo của Ban Điều Hành
Thông điệp của Tổng giám đốc
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Mở đầu

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Mở đầu
Thông điệp của
Chủ tịch HĐQT
Kính thưa Quý Cổ đông,
Năm 2025 đã đánh dấu sự biến động trong nền kinh
tế toàn cầu, đồng thời khẳng định sức bền và khả
năng thích ứng của Vinamilk. Nhân dịp kỷ niệm
50 năm thành lập (1976-2026), thay mặt Hội đồng
Quản trị (HĐQT), chúng tôi trân trọng gửi đến Quý
cổ đông thông điệp về sự Vững vàng, Minh bạch và
Cam kết mà Vinamilk luôn duy trì.
Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý Cổ
đông, Nhà đầu tư và các bên có liên quan khác đã luôn
đồng hành cùng chúng tôi.
Trân trọng,
NGUYỄN HẠNH PHÚC
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Tầm nhìn và định hướng chiến lược
lệ tốt
Chính sách cổ tức cho cổ đông
Vinamilk hiện đang bước vào giai đoạn áp chót của chiến
lược phát triển 5 năm (2022–2026). Theo đó, các năm
2025 và 2026 sẽ đóng vai trò quyết định trong việc triển
khai hiệu quả những trọng điểm chiến lược trên bốn trụ cột
chủ chốt của doanh nghiệp.
•	 Trải nghiệm người dùng: Chiến dịch tái định vị thương
hiệu tiếp tục lan tỏa sức sống mới; diện mạo bao bì và
hình ảnh trẻ hóa giúp Vinamilk tăng cường giá trị thương
hiệu. Minh chứng là năm 2025, Vinamilk được Brand
Finance xếp hạng AAA+ là mức xếp hạng cao nhất,
lọt vào nhóm 5% thương hiệu mạnh nhất toàn cầu và
tiếp tục dẫn đầu là Thương hiệu thực phẩm giá trị nhất
ASEAN.
hợp các yếu tố ESG (Môi trường, Xã hội, Quản trị) vào chiến
lược phát triển bền vững. Mọi hoạt động được triển khai
theo hướng minh bạch, tuân thủ pháp luật và chuẩn mực
đạo đức, đảm bảo quyền lợi cổ đông và các bên liên quan.
HĐQT và Ban điều hành duy trì hệ thống kiểm soát nội bộ
phù hợp, quản trị rủi ro và công bố thông tin đầy đủ, hướng
đến tạo giá trị lâu dài cho doanh nghiệp, cộng đồng và
môi trường.
Vinamilk cam kết duy trì chính sách cổ tức ổn định, công
bằng và minh bạch, trên cơ sở cân đối hài hòa giữa lợi
nhuận chia sẻ và nhu cầu tái đầu tư cho tăng trưởng bền
vững. Mọi quyết định liên quan tuân thủ pháp luật, công bố
thông tin đầy đủ, củng cố niềm tin và khẳng định cam kết
dài hạn đối với Quý Cổ Đông.
tiếp tục củng cố và phát huy thành tựu trên 4 trụ cột
chiến lược;
chủ động mở rộng thị trường xuất khẩu và gia tăng tỷ
trọng doanh thu quốc tế;
tìm kiếm cơ hội đầu tư mở rộng quy mô trong ngành
sữa và thực phẩm, gắn liền chuẩn mực ESG và quản
trị rủi ro.
•	 Chuyển đổi số: Công nghệ đã đi vào thực tiễn vận hành
– từ hệ thống quản trị ERP, thương mại điện tử đến ứng
dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong quản trị chuỗi cung ứng,
giúp tối ưu chi phí, nâng cao khả năng thấu hiểu và phục
vụ khách hàng nhanh chóng, chính xác hơn.
•	 Phát triển bền vững (ESG): Từ cam kết đến hành động.
Vinamilk cam kết thực hiện chương trình Net Zero 2050
với lộ trình cụ thể cho từng giai đoạn. Vinamilk là doanh
nghiệp sữa đầu tiên tại Việt Nam có trang trại và nhà
máy được chứng nhận trung hòa carbon theo chuẩn PAS
2060:2014. Các kết quả này tiếp tục được mở rộng trong
vững sẽ được áp dụng theo các thông lệ tốt hiện hành.
•	 Nguồn nhân lực: Được tư vấn bởi công ty nhân sự độc
lập có uy tín quốc tế, HĐQT đang tiến hành chương trình
kế thừa cho vị trí Tổng Giám đốc. Song song đó, chương
trình kế thừa nhân sự cho các vị trí Giám đốc Điều hành
sẽ được triển khai trong năm 2026, đảm bảo quy trình
chuyển giao thế hệ ổn định và hiệu quả, đồng thời duy
trì sự kết hợp giữa đổi mới và giá trị truyền thống của
Vinamilk.
Mục tiêu dài hạn của Công ty là tiếp tục duy trì vị thế đầu
ngành sữa tại Việt Nam và phấn đấu thuộc Top 30 doanh
nghiệp sữa có quy mô doanh thu lớn nhất toàn cầu. Để
thực thi mục tiêu, trọng tâm năm tới sẽ bao gồm những nội
dung sau đây:
Đồng thời, ngoài việc tuân thủ các quy định theo luật định,
Vinamilk cam kết tiếp tục sử dụng Thẻ điểm QTCT ASEAN,
vượt trên tuân thủ và hướng tới đạt chuẩn “Tài sản đầu tư
có giá trị của ASEAN”.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Các bên liên quan
Việc nhận diện và quản lý các bên có liên quan giúp Công ty hiểu rõ nhu cầu, kỳ vọng của các đối tượng
ảnh hưởng đến hoạt động Công ty, từ đó xây dựng chiến lược phù hợp, giảm rủi ro xung đột, đảm bảo tuân
thủ pháp luật và nâng cao uy tín. Quản lý tốt các bên có liên quan còn hỗ trợ ra quyết định hiệu quả, tạo sự
đồng thuận và góp phần phát triển bền vững cho Công ty.
Nhận diện các bên liên quan
Đầu mối liên lạc của Công ty để quản lý các bên liên quan
1. Các bên liên quan bên trong
•	 Cổ đông: tất cả các cổ đông hiện hữu của
Công ty.
Ban Quan hệ nhà đầu tư
•	 Ông Trần Chí Sơn
•	 Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành.
Thư ký Công ty:
•	 Ông Lê Đức Anh
•	 Ông Trần Chí Sơn
•	 Bà Lê Quang Thanh Trúc
•	 Nhân viên: Người lao động khác trong
Công ty.
•	 Ông Nguyễn Tường Huy: Giám đốc Nhân sự
•	 Ông Nguyễn Trung: Chủ tịch Công đoàn Công ty
(Theo chức năng quản lý chuyên môn do Tổng Giám đốc quyết định)
2. Các bên liên quan bên ngoài
•	 Khách hàng/người tiêu dùng: bao gồm đối tác
phân phối (nhà phân phối, siêu thị, cửa hàng
tiện lợi, điểm bán lẻ,..); người tiêu dùng sản
phẩm và dịch vụ của Công ty.
•	 Bà Nguyễn Mai Chi: Giám đốc Cao cấp Kinh doanh Nội địa
•	 Ông Võ Trung Hiếu: Giám đốc Kinh doanh Quốc tế
(Theo chức năng quản lý chuyên môn do Tổng Giám đốc quyết định)
•	 Nhà cung cấp: Đơn vị cung cấp nguyên liệu,
dịch vụ cho Công ty.
•	 Ông Nguyễn Trung: Giám đốc Cao cấp Chuỗi Cung Ứng
•	 Ngân hàng/tổ chức tài chính: Cung cấp vốn,
tín dụng.
•	 Ông Lê Thành Liêm: GĐĐH Tài chính
•	 Cơ quan quản lý nhà nước:
Ủy ban chứng khoán nhà nước, Sở giao
dịch chứng khoán, Trung tâm lưu ký
chứng khoán Việt Nam.
UBND các tỉnh/thành, các Bộ, các sở ban
ngành Trung ương và địa phương khác
có liên quan đến hoạt động sản xuất kinh
doanh của Công ty.
•	 Ông Trần Chí Sơn: Trưởng Bộ phận Tài chính
•	 Ông Đỗ Thanh Tuấn: Giám đốc Đối ngoại
•	 Ông Nguyễn Tường Huy: Giám đốc Quản lý Hệ thống - Rủi ro
& Pháp lý
(Theo chức năng quản lý chuyên môn do Tổng Giám đốc quyết định)
•	 Cộng đồng địa phương: Nơi Công ty hoạt
động, ảnh hưởng đến môi trường, xã hội.
•	 Tổ chức phi chính phủ (NGO), tổ chức phi
lợi nhuận: Quan tâm đến trách nhiệm xã hội,
môi trường.
•	 Giám đốc các đơn vị thành viên
•	 Ông Đỗ Thanh Tuấn: Giám đốc Đối ngoại
•	 Nhà đầu tư tiềm năng và đối tác tiềm năng:
Quan tâm đến cơ hội hợp tác đầu tư.
Ban Quan hệ nhà đầu tư:
•	 Ông Trần Chí Sơn
Chiến lược kinh doanh 2022 – 2026
Vinamilk xây dựng chiến lược
kinh doanh nhằm định hướng
phát triển dài hạn, đảm bảo duy
trì vị thế dẫn đầu thị trường sữa,
thích ứng với biến động kinh tế
và nhu cầu tiêu dùng. Chiến lược
giúp Công ty phân bổ nguồn lực
hiệu quả, tạo lợi thế cạnh tranh,
mở rộng thị trường trong và
ngoài nước, đồng thời đáp ứng
yêu cầu về phát triển bền vững
và trách nhiệm xã hội.
Phát triển sản phẩm và trải nghiệm
ưu việt cho người tiêu dùng
Đẩy mạnh chuyển đổi số và ứng dụng
công nghệ
•	 Nghiên cứu thị trường và nhu cầu người tiêu dùng để
đưa ra chiến lược marketing và phát triển sản phẩm
phù hợp.
•	 Tái cấu trúc danh mục sản phẩm dựa trên cấu trúc
thương hiệu cho dài hạn.
•	 Cam kết chất lượng sản phẩm và tối ưu quy trình tung
sản phẩm mới.
•	 Xây dựng danh mục sản phẩm mới chuẩn bị cho việc mở
rộng danh mục trong giai đoạn 5 năm tiếp theo.
bị cho các dự án tối ưu hóa hoạt động kinh doanh bằng
tự động hóa và phân tích dữ liệu: bắt đầu với hoạt động
bán hàng, tiếp thị kỹ thuật số, tiếp theo là cho hoạt động
sản xuất thông minh, quản lý chuỗi cung ứng và cho các
chuỗi giá trị khác của Công ty.
•	 Sản xuất thông minh: đầu tư theo hướng tự động hóa
trong nhà máy để tối ưu việc quản lý chất lượng sản
phẩm và tăng năng suất.
•	 Quản trị chuỗi cung ứng bằng dữ liệu: áp dụng công
nghệ trong việc quản lý và cân đối cung cầu, quản lý tối
ưu tồn kho và quản lý vận chuyển.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Khởi tạo cơ hội kinh doanh mới
Phát triển bền vững
•	 Tối ưu hóa năng lực vận hành và mở rộng dịch vụ phân
phối đa kênh trực tiếp đến người tiêu dùng.
•	 Xây dựng hợp tác chiến lược với đối tác tiềm năng cho
các cơ hội mở rộng danh mục sản phẩm.
•	 Tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại để tìm kiếm
khách hàng xuất khẩu mới.
•	 Nghiên cứu và đánh giá thị trường, khai thác các cơ hội
tại các thị trường tiềm năng thông qua các hoạt động tự
đầu tư, hợp tác liên doanh hoặc mua bán sáp nhập.
•	 Phát triển bền vững là chiến lược dài hạn nhằm đảm
bảo sự cân bằng giữa tăng trưởng kinh tế, bảo vệ môi
trường và trách nhiệm xã hội. Vinamilk theo hướng phát
triển bền vững không chỉ tập trung vào lợi nhuận mà còn
chú trọng giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường,
sử dụng tài nguyên hiệu quả, và đóng góp tích cực cho
cộng đồng. Điều này bao gồm việc áp dụng công nghệ
xanh, tài chính xanh, quản lý chất thải, phát triển sản
phẩm thân thiện với môi trường và xây dựng văn hóa
doanh nghiệp hướng đến trách nhiệm xã hội.
•	 Cam kết thực hiện lộ trình tiến đến Net Zero vào năm
2050: Tiên phong về phát triển bền vững, Vinamilk đặt
mục tiêu cắt giảm 15% phát thải khí nhà kính (Phạm vi 1
và 2) vào 2027, 63% vào năm 2035 và tiến đến phát thải
ròng bằng 0 vào năm 2050.
Tổng tài sản (tỷ đồng)
Doanh thu thuần (tỷ đồng)
Lợi nhuận từ HĐKD (tỷ đồng)
Lợi nhuận trước thuế (tỷ đồng)
Tổng cổ tức chi trả (tỷ đồng)
Lợi nhuận sau thuế (tỷ đồng)
Tóm tắt thông tin tài chính
(*): Bao gồm cổ tức đợt cuối 2025 dự kiến sẽ trình ĐHĐCĐ thường niên 2026

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Đánh giá của HĐQT về các mặt
hoạt động của Công ty
Về kết quả
kinh doanh
Lợi nhuận sau thuế đạt 9.414 tỷ đồng, giảm 0,4% so với cùng kỳ và hoàn thành 97,9% kế
hoạch năm, phản ánh khả năng duy trì hiệu quả hoạt động trong bối cảnh thị trường nhiều
biến động.
Quan trọng hơn, kết quả tài chính năm 2025 không chỉ phản ánh hiệu quả kinh doanh ngắn
hạn, mà còn cho thấy sức bền của mô hình vận hành được xây dựng trong suốt 50 năm –
nơi tăng trưởng gắn liền với quản trị rủi ro, trách nhiệm xã hội và cam kết chất lượng.
Theo đó, tổng doanh thu hợp nhất của
Vinamilk đạt
tăng
so với cùng kỳ
kế hoạch năm
hoàn thành
Trong bối cảnh ngành sữa Việt Nam năm 2025 tiếp tục đối mặt với thách thức về sức mua
(giảm 2,4% so với cùng kỳ), chi phí và cạnh tranh, Công ty vẫn duy trì được nền tăng
trưởng ổn định, năng lực vận hành hiệu quả và định hướng phát triển bền vững rõ ràng. Kết
quả đạt được là sự tổng hòa của nỗ lực đồng bộ từ các khối chức năng – từ phát triển vùng
nguyên liệu, sản xuất, chuỗi cung ứng, nghiên cứu & phát triển, marketing, kinh doanh nội
địa, xuất khẩu đến tài chính, nhân sự và các hoạt động cộng đồng.
Phát
triển
vùng
nguyên liệu và an
ninh đầu vào
Chuỗi cung ứng và
logistic
Hoạt động sản xuất
và kiểm soát chi phí
Nghiên cứu và Phát
triển – Đổi mới vì
người tiêu dùng
Marketing và xây
dựng thương hiệu
Công ty ưu tiên duy trì tính liên tục và linh hoạt trong chuỗi giá trị để đáp ứng yêu cầu đa
dạng hóa của thị trường. Các hoạt động mua sắm, logistics và quản lý kho được tối ưu theo
tiêu chí chi phí, chất lượng và ổn định nguồn cung. Đồng thời, hệ thống quản trị chuỗi cung
ứng cùng nền tảng dữ liệu đang được chuẩn hóa nhằm tạo cơ sở cho các sáng kiến chuyển
đổi số và nâng cao năng lực hoạch định trong các giai đoạn tiếp theo. Việc vận hành được
đảm bảo hiệu quả với kiểm soát chi phí hợp lý, chuẩn hóa quản trị và xây dựng nền tảng dữ
liệu phục vụ chuyển đổi số. Đội ngũ nhân sự được phát triển theo hướng tư duy hệ thống
và cải tiến liên tục, góp phần nâng cao năng lực quản trị, tăng cường tính linh hoạt và hỗ
trải rộng từ sữa A2, thực vật, sữa chua, kem cao cấp, trà Kombucha đến các sản phẩm dinh
dưỡng chuyên biệt. Bên cạnh đó, Vinamilk đã đạt nhiều giải thưởng quốc tế đồng thời tích
cực tham gia các tổ chức và hội nghị chuyên ngành để cập nhật và nâng cao tiêu chuẩn.
Tập trung vào ba trụ cột: đổi mới danh mục sản phẩm, nhất quán chiến lược cao cấp hóa
và đổi mới cách tiếp cận người tiêu dùng đa điểm chạm.  Nhiều ngành hàng ghi nhận diễn
biến tích cực, trong đó, các dòng sản phẩm cao cấp và sản phẩm mới tiếp tục gia tăng tỷ
trọng trong cơ cấu doanh thu. Hoạt động truyền thông được triển khai theo hướng hiện đại,
cá nhân hóa và gắn kết cảm xúc, góp phần củng cố hình ảnh thương hiệu gần gũi, tin cậy
và giàu tính nhân văn – một giá trị đã được bồi đắp suốt 50 năm qua.
Năm 2025, Công ty tiếp tục củng cố nền tảng vùng nguyên liệu theo hướng phát triển
bền vững. Tổng đàn bò sữa do Công ty quản lý và liên kết đạt trên đạt trên 130.000 con,
cung cấp khoảng 410.000 tấn sữa tươi nguyên liệu cho các nhà máy. Hệ thống trang trại
và mạng lưới nông hộ liên kết được vận hành theo các tiêu chuẩn quốc tế, hướng tới giảm
phát thải, nâng cao phúc lợi động vật và bảo đảm chất lượng sữa đầu vào ổn định. Chỉ số
phát thải khí nhà kính trong khối phát triển vùng nguyên liệu tiếp tục được cải thiện, với
mức giảm 7% so với năm 2024, phản ánh hiệu quả của các giải pháp canh tác bền vững,
kinh tế tuần hoàn và quản lý môi trường.
Các dự án như nhà máy chế biến thịt bò mát và trang trại bò thịt đã hoạt động, giúp nâng
cao sản xuất và đa dạng sản phẩm. Hợp tác với nông hộ chăn nuôi bò sữa được mở rộng
trên toàn quốc, tạo liên kết phát triển bền vững, tăng năng suất, chất lượng và khả năng
cạnh tranh. Nhân viên luôn áp dụng công nghệ mới và nghiên cứu giải pháp canh tác hiện
đại nhằm nâng hiệu quả, thích ứng khí hậu và hỗ trợ phát triển của công ty.
Khối Sản xuất hoàn thành kế hoạch năm 2025 về cả sản lượng, chất lượng và tiến độ. Hệ
thống nhà máy duy trì vận hành ổn định với các tiêu chuẩn quốc tế về quản lý chất lượng,
an toàn thực phẩm, môi trường và an toàn lao động. Trong năm, Công ty kiểm soát hiệu
quả chi phí sản xuất, với tổng giá trị tiết kiệm nguyên vật liệu đạt 115,7 tỷ đồng, và chi phí
sản xuất chung thực hiện ở mức 92% ngân sách. Việc đầu tư công nghệ, tự động hóa và
chuyển đổi số trong sản xuất tiếp tục được đẩy mạnh, góp phần nâng cao năng suất dây
chuyền, giảm phụ thuộc lao động thủ công, đảm bảo chất lượng đồng nhất và thực hiện
các chuẩn mực ESG.
100 sản phẩm mới và tái tung được giới thiệu ra thị trường

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Kinh doanh quốc tế
- Xuất khẩu
Sự tăng trưởng mạnh tại Châu Phi, Châu Á và Nhật Bản không chỉ đóng góp tích cực vào
doanh thu xuất khẩu mà còn củng cố vị thế của Công ty trên các thị trường đáp ứng tiêu
chuẩn quốc tế. Các thị trường cốt lõi như Trung Đông, Canada và Australia tiếp tục tăng
trưởng bền vững.
Bên cạnh việc mở rộng thị trường, Công ty tập trung đổi mới danh mục sản phẩm xuất khẩu
một cách linh hoạt, đáp ứng đặc thù của từng quốc gia và ưu tiên phát triển các sản phẩm
có giá trị gia tăng cao. Việc đầu tư toàn diện vào hệ thống sản xuất hiện đại, ứng dụng
công nghệ chế biến tiên tiến và kiểm soát chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế đã giúp Công
ty duy trì sự ổn định về chất lượng trên quy mô lớn.
Những nỗ lực trong lĩnh vực xuất khẩu tiếp tục được ghi nhận thông qua Bằng khen của Bộ
trưởng Bộ Công Thương dành cho doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong hoạt động
xuất khẩu, qua đó khẳng định vai trò của Công ty trong việc nâng cao giá trị hàng hóa Việt
Nam trên thị trường quốc tế.
Kinh doanh nội địa
Trong bối cảnh thị trường sữa tăng trưởng âm, kết quả này phản ánh hiệu quả của chiến
lược tập trung vào các ngành hàng cốt lõi, tái cấu trúc danh mục theo hướng gia tăng giá
trị và nâng cao trải nghiệm người tiêu dùng.
Các dòng sản phẩm cao cấp, sản phẩm mới và sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt tiếp tục
cải thiện tỷ trọng trong cơ cấu doanh thu. Song song đó, Công ty đẩy mạnh chuyển đổi số
trong hệ thống phân phối, tối ưu hóa mạng lưới cửa hàng và kênh thương mại điện tử, qua
đó củng cố độ phủ thị trường và khả năng tiếp cận người tiêu dùng trong bối cảnh hành vi
mua sắm thay đổi nhanh chóng.
Doanh thu thuần nội địa đạt
Ở thị trường quốc tế, hoạt
động xuất khẩu ghi nhận
mức tăng trưởng tích cực
và có chiều sâu với doanh
thu thuần
Trong đó, xuất khẩu thương
mại đạt
Tăng
Tăng
TEUs
so với
cùng kỳ
so với
cùng kỳ
Duy trì vai trò trụ cột với đóng góp hơn
doanh thu hợp nhất.
với tổng sản lượng tương đương
Các đơn vị
thành viên
Khối Tài chính
Khối Nhân sự và
Hành chính
Các hoạt động xã
hội và môi trường
Driftwood đạt doanh thu 2025 vượt 1,2% so với kế hoạch, trong khi lợi nhuận trước thuế
tăng mạnh so với kế hoạch và so với cùng kỳ. Angkormilk duy trì hoạt động kinh doanh
ổn định và đạt mức tăng trưởng ấn tượng, hoàn thành 123% kế hoạch nhờ tận dụng tốt cơ
hội tại thị trường Campuchia cùng hệ thống bán hàng được cải thiện hiệu quả. Đối với Liên
doanh JVL, bên cạnh siêu thị, sản phẩm thịt bò mát cũng đã bắt đầu có mặt tại một số
chuỗi minimart và kênh nhà hàng khách sạn cũng đang tiếp tục được mở rộng.
Đã thực hiện hiệu quả công tác lập kế hoạch tài chính, quản lý ngân sách, góp mặt tích
cực trong các dự án đầu tư, điều phối tổ chức Đại hội đồng cổ đông thành công, thúc đẩy
hoạt động quan hệ nhà đầu tư và duy trì việc công bố thông tin với mức độ vượt trên yêu
cầu tuân thủ.
người lao động
Trong đó riêng Quỹ Sữa Vươn Cao Việt Nam đã tặng 500.000 hộp sữa cho gần 12.000
trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài ra, Công ty còn hỗ trợ hơn 600.000 sản phẩm dinh
dưỡng cho người dân vùng bão lũ và tổ chức các chuyến đi hỗ trợ trực tiếp. Đồng thời,
công ty cung cấp nhiều loại sản phẩm đáp ứng các yêu cầu cho những sự kiện quan trọng
như lễ kỷ niệm A50 và A80.
Trong năm 2025, những danh hiệu và giải thưởng trong nước và quốc tế mà Công ty đạt
được là sự ghi nhận khách quan cho chiến lược phát triển nhất quán, nơi giá trị dài hạn
được chuyển hóa thành các chuẩn mực được xã hội và thị trường trân trọng. Các ghi nhận
trải rộng trên nhiều lĩnh vực từ chất lượng sản phẩm, thương hiệu, quản trị công ty, phát
triển bền vững, đổi mới công nghệ đến quan hệ nhà đầu tư và trách nhiệm xã hội.
Đặc biệt, Công ty tiếp tục duy trì vị thế là thương hiệu sữa được chọn mua nhiều nhất Việt
Nam, lọt Top doanh nghiệp ESG tiêu biểu, Top doanh nghiệp niêm yết tốt nhất, Top thương
hiệu giá trị và tiềm năng hàng đầu thế giới, đồng thời được vinh danh tại nhiều giải thưởng
quốc tế uy tín về đổi mới ngành sữa, chuyển đổi số và công nghệ sản xuất thực phẩm.
Với Công ty, mỗi danh hiệu không khép lại một thành tích, mà mở ra trách nhiệm lớn hơn
trong việc tiếp tục phụng sự cộng đồng, đóng góp cho sự phát triển bền vững của ngành
sữa Việt Nam và nền kinh tế đất nước trong chặng đường tiếp theo.
chương trình
sản phẩm
dinh dưỡng
3 triệu
Các chương trình phát triển nhân tài trẻ, đào tạo và xây dựng đội ngũ kế thừa tiếp tục được
triển khai bài bản, với hơn 358.000 giờ đào tạo trong năm. Văn hóa học tập, trao quyền và
gắn kết con người được xác định là nền tảng cho chặng đường phát triển tiếp theo. Song
song, Công ty đã triển khai 03 chương trình nhân tài trẻ trọng điểm, nổi bật là Graduate
Talent Program và Sales Trainee Program, tiếp tục khẳng định vai trò là những bệ phóng
nghề nghiệp uy tín cho thế hệ trẻ. Đồng thời, Công ty cũng được bình chọn là “Doanh
nghiệp được yêu thích nhất 2025” trong khối doanh nghiệp lớn và đây là năm thứ 2 liên tiếp
Vinamilk giữ vị trí Top 1, phản ánh sức hút của môi trường làm việc, cơ hội phát triển cũng
như những giá trị bền vững mà Công ty mang lại cho người lao động.
Tính đến cuối
Công ty có 9.906
Song song với hoạt động kinh
doanh, Công ty triển khai gần
Trao tặng hơn

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
1. Vai trò và nguyên tắc thực hiện nhiệm vụ
2. Các hoạt động chính trong năm 2025
Trong năm 2025, với vai trò Thành viên độc lập HĐQT kiêm
Chủ tịch UBKT, tôi thực hiện nhiệm vụ trên nguyên tắc
độc lập, khách quan và vì lợi ích chung của Công ty cũng
như tất cả cổ đông; tôn trọng thẩm quyền điều hành của
Ban Điều hành nhưng đồng thời thực hiện đầy đủ vai trò
giám sát của HĐQT và UBKT; đặt trọng tâm vào quản trị
rủi ro, tính minh bạch thông tin, hiệu quả hệ thống kiểm
soát nội bộ và tuân thủ pháp luật. Các ý kiến phản biện và
khuyến nghị được đưa ra trên cơ sở thông tin đầy đủ, trao
đổi thẳng thắn, mang tính xây dựng và hướng tới lợi ích dài
hạn của Công ty.
Trong năm báo cáo, tôi đã tham dự đầy đủ các cuộc họp
HĐQT, tập trung đóng góp ý kiến đối với các vấn đề chiến
lược, đầu tư – tài chính, quản trị rủi ro và quản trị doanh
nghiệp. Trên cương vị Chủ tịch UBKT, tôi chủ trì các cuộc
họp định kỳ của UBKT, làm việc với Ban Điều hành, Kiểm
toán độc lập và Kiểm toán nội bộ về chất lượng báo cáo tài
chính, các ước tính kế toán trọng yếu, hệ thống kiểm soát
nội bộ và quản lý rủi ro doanh nghiệp. Một số nội dung
trọng tâm được UBKT và cá nhân tôi theo dõi, trao đổi sâu
trong năm bao gồm chất lượng ghi nhận doanh thu, việc
kiểm soát các hệ thống CNTT lõi và các hệ thống nghiệp
vụ ngoài ERP, cũng như việc minh bạch thông tin và tuân
thủ tại các đơn vị thành viên. Đồng thời, tôi duy trì trao đổi
3. Kết quả giám sát và các nhận định chính
•	 Về hiệu quả hoạt động và tính độc lập của HĐQT, tôi
ghi nhận HĐQT đã duy trì vai trò định hướng chiến lược,
giám sát hoạt động điều hành và kiểm soát rủi ro ở mức
phù hợp với quy mô và đặc thù hoạt động của Vinamilk.
Vai trò phản biện của các Thành viên độc lập ngày càng
rõ nét hơn, góp phần nâng cao chất lượng thảo luận
và ra quyết định của HĐQT. Tuy nhiên, trong bối cảnh
Vinamilk có quy mô lớn, hoạt động đa địa bàn và đa mô
hình, mức độ phức tạp trong quản trị ngày càng tăng,
HĐQT cần tiếp tục nâng cao chiều sâu thảo luận chiến
lược và từng bước chuyển từ cơ chế giám sát mang tính
hậu kiểm sang giám sát mang tính dự báo và cảnh báo
sớm, đặc biệt đối với các rủi ro chiến lược, tài chính và
vận hành tại các đơn vị ở nước ngoài.
•	 Về cơ cấu HĐQT, hoạt động của các Ủy ban và văn hóa
quản trị, cơ cấu HĐQT hiện nay nhìn chung đáp ứng
yêu cầu pháp lý và đảm bảo sự đa dạng nhất định về
kinh nghiệm chuyên môn. Các Ủy ban trực thuộc HĐQT,
đặc biệt là Ủy ban Kiểm toán, đã hỗ trợ hiệu quả cho
HĐQT trong việc thẩm tra, giám sát chuyên sâu trước
khi HĐQT đưa ra các quyết định quan trọng. Văn hóa
thảo luận trong HĐQT nhìn chung cởi mở và tôn trọng
ý kiến khác biệt, tạo điều kiện để các Thành viên độc
lập trao đổi thẳng thắn với Chủ tịch HĐQT và Ban Điều
hành. Tuy nhiên, trong bối cảnh yêu cầu quản trị ngày
càng cao, HĐQT cần tiếp tục thúc đẩy tranh luận chiến
lược dựa trên dữ liệu và phân tích kịch bản, đồng thời
từng bước nâng cao tính đa dạng về chuyên môn, đặc
biệt ở các lĩnh vực liên quan đến chuyển đổi số, quản trị
chuỗi cung ứng xuyên biên giới và phát triển bền vững.
Tôi, Đỗ Lê Hùng – Thành viên độc lập Hội đồng Quản
trị (HĐQT) kiêm Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán (UBKT)
– xin báo cáo Đại hội về việc thực hiện nhiệm vụ của
Thành viên độc lập Hội đồng Quản trị trong năm
tài chính 2025, đồng thời chia sẻ góc nhìn độc lập
của mình đối với hoạt động quản trị và giám sát của
HĐQT trong năm qua.
Ông Đỗ Lê Hùng
Thành viên độc lập HĐQT
Chủ tịch UBKT
6. Đánh giá vai trò và trách nhiệm chiến lược của
HĐQT
7. Đánh giá văn hoá quản trị và hiệu quả tương tác
trong HĐQT
8. Đánh giá về sự đa dạng của HĐQT
HĐQT đã tham gia định hướng các vấn đề chiến lược quan
máy sản xuất và các trang trại, chiến lược mở rộng thị
nội địa, đổi mới nhận diện thương hiệu, phát triển nhiều sản
phẩm mới, chất lượng phù hợp thị hiếu cho nhiều đối tượng,
áp dụng chuyển đổi số, công nghệ AI trong quản lý và kinh
doanh để nâng cao giá trị sản phẩm. Chiến lược về khả
năng chống chịu trước tác động của xung đột, địa chính trị
giữa các khu vực làm tăng giá nguyên vật liệu, giá xăng dầu
đầu, cước vận tải.
Văn hoá thảo luận trong HĐQT nhìn chung sôi nổi, dân
chủ, tranh luận và giải trình thấu đáo nên trong các cuộc
họp HĐQT thường quá giờ, những nội dung còn nhiều ý
kiến khác nhau sẽ được ghi nhận chuyển sang cuộc họp
khác để tiếp tục thảo luận nên số cuộc họp bất thường của
HĐQT năm 2025 nhiều hơn năm trước. Sau mỗi cuộc họp,
ban thư ký Công ty đều lập biên bản cuộc họp và được ghi
nhận đầy đủ ý kiến của tất cả các thành viên tham dự. Tuy
nhiên thời gian cho ý kiến và biểu quyết một số nội dung
còn chậm. Nội dung trình xin ý kiến cũng cần đầy đủ diễn
giải chi tiết hơn và có thời gian để các cổ đông xin ý kiến tổ
chức của mình.
HĐQT đã có sự đa dạng nhất định về chuyên môn và kinh
nghiệm, tuy nhiên để công ty phát triển dài hạn, cần tăng
cường đa dạng về chuyên môn liên quan đến công nghệ,
chuyển đổi số, ESG và phát triển bền vững, đa dạng về kinh
nghiệm quốc tế. Triển khai thực hiện có hiệu quả kế hoạch
kế nhiệm các vị trí lãnh đạo chủ chốt công ty và HĐQT
công ty giai đoạn 2027-2031 và các năm tiếp theo.
thường xuyên với các lãnh đạo chủ chốt nhằm cập nhật kịp
thời tình hình chiến lược, đầu tư, tài chính và vận hành của
Công ty, qua đó hỗ trợ HĐQT và UBKT trong việc nhận diện
sớm rủi ro và đưa ra khuyến nghị phù hợp.
Từ góc nhìn của Thành viên độc lập HĐQT kiêm Chủ tịch
UBKT, tôi kiến nghị HĐQT và Ban Điều hành trong giai đoạn
2026 – 2028 tiếp tục ưu tiên nâng cấp hệ thống quản trị
rủi ro doanh nghiệp theo hướng chủ động, có các chỉ số
cảnh báo sớm đối với rủi ro chiến lược, tài chính, CNTT và
tuân thủ; gắn chặt hơn quản trị rủi ro với chiến lược và cấu
trúc vốn nhằm đảm bảo các quyết định đầu tư phù hợp với
khẩu vị rủi ro của Công ty; tiếp tục nâng cao chất lượng
dữ liệu quản trị và kiểm soát CNTT, hạn chế thao tác thủ
công dễ phát sinh rủi ro sai sót; đồng thời định kỳ đánh giá
hiệu quả hoạt động của HĐQT, UBKT và từng thành viên
HĐQT nhằm không ngừng nâng cao chất lượng quản trị
theo thông lệ tốt.
Nhìn chung, HĐQT Vinamilk đã hoàn thành tốt vai trò quản
trị và giám sát trong năm 2025. Tuy nhiên, trước yêu cầu
phát triển bền vững và môi trường kinh doanh nhiều biến
động, HĐQT cần tiếp tục nâng cao năng lực giám sát chiến
lược, quản trị rủi ro và phát huy vai trò độc lập của các
Thành viên độc lập HĐQT nhằm bảo vệ lợi ích dài hạn của
Công ty và cổ đông.
Trân trọng báo cáo Đại hội xem xét.
•	 Về vai trò giám sát Ban Điều hành và trách nhiệm chiến
lược của HĐQT, tôi ghi nhận HĐQT đã theo dõi sát việc
thực hiện kế hoạch kinh doanh, ngân sách, các dự án
đầu tư trọng yếu và các rủi ro chính của Công ty. Vai trò
chiến lược của HĐQT ngày càng được thể hiện rõ hơn
trong việc định hướng phát triển chuỗi giá trị từ trang trại
– nhà máy – phân phối, mở rộng hoạt động tại thị trường
nước ngoài và định hướng phân bổ vốn. Tuy nhiên, trong
bối cảnh cạnh tranh gia tăng, chi phí đầu vào biến động
và rủi ro địa chính trị – thương mại toàn cầu, HĐQT cần
tiếp tục thảo luận sâu hơn về khẩu vị rủi ro của Vinamilk
đối với các khoản đầu tư ra nước ngoài và đánh giá
định kỳ mức độ phù hợp giữa cấu trúc vốn, chiến lược
tăng trưởng và khả năng chịu đựng rủi ro tài chính của
Công ty.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Chứng nhận Global S.L.P - Công ty Bò sữa Việt Nam & Thống Nhất Thanh Hóa
Hợp tác liên kết với các hộ chăn nuôi trong chăn
nuôi bò sữa
Kiểm soát sữa tươi nguyên liệu
Vinamilk tiếp tục đồng hành hợp tác với nông hộ chăn nuôi
bò sữa trong phạm vi cả nước, ký kết hợp đồng thu mua sản
phẩm STNL, tạo cầu nối liên kết phát triển bền vững, hài
hòa nhằm mục tiêu nâng cao năng suất, chất lượng, giảm
giá thành và tăng khả năng cạnh tranh với sữa nhập khẩu.
Hệ thống các Trạm thu mua sữa đóng vai trò quan trọng
trong mối liên kết này với bộ tiêu chuẩn tuân thủ các yêu
cầu nghiêm ngặt về vệ sinh, an toàn thực phẩm.
trong đó Công ty BSVN quản lý 900 ha, Công ty BS TNTH
là 200 ha và tại Tổ hợp trang trại Lao-Jagro là 1.400 ha.
Kiểm soát chất lượng STNL từ trang trại đến nhà máy được
áp dụng theo quy trình đồng bộ và chặt chẽ với hệ thống
kiểm soát nhiệt độ bồn xe sữa bằng thiết bị data logger, cho
phép truy xuất dữ liệu nhiệt độ sữa trong suốt quá trình vận
chuyển, đảm bảo nhiệt độ luôn ổn định <4⁰C, kể cả trong
hành trình vận chuyển đặc biệt từ trang trại Lao-Jagro về
nhà máy sữa Nghệ An, quãng đường di chuyển dài và các
cung đường đèo núi hiểm trở với nhiều thách thức. Qua đó,
thể hiện tinh thần vượt lên khó khăn, thử thách để ngày
càng phát triển cả về lượng và chất.
•	 Hiện tại, Vinamilk quản lý 69 Trạm thu mua sữa, Mộc
Châu Milk quản lý 12 Trạm thu mua sữa với sản lượng
STNL thu mua 410.000 tấn/năm.
•	 Ngoài ra, các Trạm thu mua sữa còn là kênh phân phối
thức ăn, tư vấn, chuyển giao công nghệ và kiểm soát
dịch bệnh trong chăn nuôi bò sữa, trở thành đầu mối và
địa chỉ tin cậy cho các Hộ chăn nuôi bò sữa.
Các loại cây trồng làm nguyên liệu thức ăn cho đàn bò
bao gồm cây ngô sinh khối, cỏ Ghi nê Mombasa, lúa, yến
mạch… được quy hoạch trong hệ thống canh tác bền vững,
phù hợp với điều kiện tự nhiên, nông hóa và thổ nhưỡng
của từng vùng.
Vinamilk đi đầu trong lĩnh vực ứng dụng kinh tế tuần hoàn
trong canh tác trồng trọt, sử dụng hợp lý và hiệu quả nguồn
phân bón hữu cơ từ các trang trại làm nguyên liệu đầu vào
cho cây trồng, giảm nguồn phân bón hóa học, luân canh
cây trồng, bảo đảm dinh dưỡng và sức khỏe đất nhằm thích
ứng điều kiện biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp hiện nay.
Quy hoạch vùng nguyên
liệu thức ăn với trên 2.500
ha đất trồng cây thức ăn
thô xanh cung cấp cho
đàn bò
Dự án Tam Đảo
Các số liệu phát thải, ESG, chứng nhận môi trường
Các dự án trọng điểm và định hướng chiến lược
Trong năm 2025, Vinamilk phối hợp với Tổ chức Bureau
Veritas triển khai hoạt động kiểm kê khí nhà kính (KNK)
tại Trang trại bò sữa Tây Ninh một cách bài bản theo tiêu
chuẩn quốc tế ISO 14064, phù hợp với quy định hiện hành
của Việt Nam đối với về kiểm kê KNK lĩnh vực nông nghiệp.
Song song đó, Vinamilk đã tổ chức đào tạo áp dụng Tiêu
chuẩn ISO 14068 về Trung hòa carbon (Tiêu chuẩn Quốc
tế về Trung hòa carbon, thay thế cho Tiêu chuẩn PAS 2060
trước đây), làm nền tảng cho kế hoạch thẩm tra trung hòa
Carbon theo Tiêu chuẩn ISO 14068 dự kiến triển khai cho
trang trại vào đầu năm 2026. Các hoạt động này thể hiện
vai trò tiên phong của Vinamilk trong lộ trình giảm phát thải,
đồng thời đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam thực hiện
cam kết Net Zero 2050 và “Chiến lược quốc gia về biến đổi
khí hậu giai đoạn đến 2050”.
Duy trì đáp ứng QCVN 01‑195:2022 về nước thải chăn nuôi
để tưới cây trồng, phục vụ mô hình tuần hoàn chăn nuôi
– trồng trọt, góp phần giảm sử dụng phân bón hóa học
và nhân rộng mô hình tại các khu vực lân cận trang trại
Vinamilk.
Trang trại bò sữa Nghệ An và Nhà máy sữa Nghệ An tự hào
là những đơn vị tiên phong tại Việt Nam đạt chứng nhận
Trung hòa Carbon do Tổ chức Bureau Veritas (BV) và The
British Standards Institution (BSI) cấp. Trong khuôn khổ
các giải pháp giảm phát thải và bảo vệ môi trường, bao gồm
các dự án bảo tồn và phát triển rừng như dự án cánh rừng
Net Zero tại Cà Mau và dự án rừng tại Lào. Tại các trang trại
sinh thái Green Farm, Vinamilk đẩy mạnh ứng dụng năng
lượng tái tạo (điện mặt trời), công nghệ biogas và hệ thống
xử lý chất thải, góp phần giảm phát thải khí nhà kính như
CH4, N2O, CO2. Chất thải chăn nuôi được tái chế thành
phân bón hữu cơ phục vụ trồng trọt và cải tạo đất, trong khi
khí biogas được tận dụng cho hoạt động thanh trùng sữa và
vận hành hệ thống sấy cỏ làm thức ăn cho đàn bò, hướng
tới mô hình kinh tế tuần hoàn.
Nhà máy chế biến thịt bò mát với đã vận hành thương mại
tháng 12/2024, đây là nhà máy đầu tiên tại Việt Nam chế
biến thịt bò mát và tất cả thịt sẽ được chế biến trong môi
trường được kiểm soát và vệ sinh cao giúp giữ trọn dinh
dưỡng của thịt bò và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm
cho người tiêu dùng.
Trang trại được áp dụng công thức chăn nuôi và phối trộn
thức ăn cho bò theo kinh nghiệm từ các chuyên gia Nhật
Bản với khẩu phần ăn chứa ngũ cốc trong hơn 300 ngày và
được chăm sóc theo phương pháp chăn nuôi tách nhỏ từng
đàn để quản lý sức khỏe tốt hơn.
Trang trại chăn nuôi
bò thịt đã hoàn thành
và đưa vào chăn nuôi
từ tháng 5/2025, đến
nay đã có quy mô đàn
khoảng

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
2. Công tác đầu tư ứng dụng công nghệ:
•	 Trong hành trình phát triển từ chủ trương chỉ đạo của
lãnh đạo “Vinamilk ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất
tại thời điểm đầu tư” do đó các dự án đầu tư xây lắp mới
được ứng dụng công nghệ, vật liệu kỹ thuật tiên tiến.
Dây chuyền máy móc thiết bị sản xuất hiện nay đã được
kết nối vận hành kiểm soát thông số chất lượng tự động,
các dây chuyền máy rót từ hơn 15 năm lại đây đều đã
được chuyển đổi sử dụng Robot thay cho bốc xếp thủ
công trước đây. Hệ thống kho lưu trữ thông minh, các áp
dụng này đã tiết kiệm chi phí và giảm thiếu sử dụng lao
động thủ công, an toàn hiệu quả. Về chuyển đổi số thì
áp dụng Oracle Mobile Maintenance (EBS/E-Business
Suite) số hóa hồ sơ bảo trì, hệ thống Barcode kiểm soát
nguyên vật liệu. Nhà máy ứng dụng PC công nghiệp hồ
sơ điện tử theo dõi sản xuất đã được đẩy mạnh áp dụng
trong năm qua.
•	 Công tác đầu tư năm 2025 triển khai và đưa vào sản
xuất thương mai đúng tiến độ các dự án tăng năng lực
sản xuất (02 dây chuyền Probi 65ml tốc độ cao 40.000
chai/giờ tại nhà máy sữa Sài Gòn và Lam Sơn, 01 dây
chuyền Probi 400ml/700ml số 02 tại nhà máy sữa Tiên
Sơn) và các sản phẩm mới như dây chuyền rót hộp sữa
chua flip cup tại nhà máy sữa Đà Nẵng, dây chuyền phô
mai Lollipop tại nhà máy sữa Trường Thọ, đáp ứng kịp
thời nhu cầu tiêu thụ và góp phần vào tăng trưởng của
Công ty.
•	 Khối Sản Xuất cùng các Bộ phận phân tích đề xuất triển
khai đưa vào sản xuất thương mại trong năm 2026 các
dự án như: Dây chuyền chế biến & chiết rót sữa đặc
có đường hộp giấy 1L-12.000 hộp/giờ và 300ml-16.000
hộp/giờ tại nhà máy sữa Việt Nam, dây chuyền sữa ESL
3.000 hộp/giờ tại nhà máy sữa Trường Thọ, dây chuyền
kem viên 16.000 viên/giờ tại nhà máy sữa Thống Nhất,
dây chuyền bánh snack ăn dặm cho trẻ em 100 kg/giờ
tại nhà máy sữa  Bột Việt Nam, tăng công suất hệ thống
siêu lọc tại nhà máy sữa Đà Nẵng, dây chuyền đóng gói
bơ 100gr/200gr tại nhà máy sữa Tiên Sơn, dây chuyền
chế biến sữa đậu nành nguyên hạt cho phía Bắc và
dây chuyền rót phô mai tam giác số 2 tại nhà máy sữa
Trường Thọ.
Sữa chua cao đạm Men Hy Lạp, cà phê ủ lạnh Socola -
Vinamilk Green Farm
•	 Tiếp tục chuẩn hóa cơ sở hạ tầng, máy móc thiết bị xây
dựng, hoàn thiện sổ tay Thực hành sản xuất tốt (GMP);
Triển khai chương trình Bảo trì năng suất toàn diện -
TPM (Total Productive Maintenance) cho tất cả các Nhà
máy bằng nguồn lực của Khối Sản Xuất và Nhà máy
tham gia, việc áp dụng TPM giúp cải thiện hiệu quả hoạt
động, nâng cao kỹ năng và ý thức của nhân viên đồng
thời xác định được những tồn đọng để đưa ra các chiến
lược cải tiến bảo trì phù hợp, tiết kiệm chi phí vận hành.
Kết quả điển hình là duy trì & nâng cao Năng suất hoạt
động của máy móc thiết bị (“OEE”) ở ngưỡng cao so với
chuẩn ngành trên Thế giới. Năm 2025 ghi nhận tỉ trọng
Dây chuyền đạt mục tiêu OEE tới 99%, trong đó trên
85% số dây chuyền có OEE trên 80%.
Năm 2025, tổng giá
trị tiết kiệm định mức
nguyên vật liệu đạt
Chi phí sản xuất chung
thực hiện thấp hơn ngân
sách kế hoạch, các Nhà
máy thực hiện
ngân sách
được giao
tiết kiệm gần 10%.
Chi phí sản xuất tiếp tục được kiểm soát hiệu quả.
3. Năng lượng môi trường – An toàn lao động – Môi
trường Xã Hội Quản trị (ESG):
Khối Sản Xuất cam kết tạo ra giá trị bền vững cho các bên
liên quan thông qua việc tối ưu hóa năng lượng, bảo vệ môi
trường, đảm bảo an toàn lao động và thực hiện các chuẩn
mực ESG.
Công tác năng lượng và bảo vệ môi trường: Khối Sản Xuất
triển khai các sáng kiến xanh tại đơn vị liên quan tới việc
áp dụng các công nghệ mới nhằm tiết kiệm năng lượng/ tài
nguyên và thực hiện kinh tế tuần hoàn nhằm kéo dài vòng
đời sản phẩm, tái sử dụng, tái chế và giảm chất thải. Trong
Công tác đảm bảo An toàn lao động: Khối Sản Xuất luôn
chú trọng tới việc huấn luyện và đảm bảo an toàn lao động
cho 100% nhân viên làm việc. Các chương trình triển khai
định kỳ về đào tạo an toàn, kiểm tra và đánh giá rủi ro tại
đơn vị được đánh giá theo tiêu chuẩn ISO 45001.
Công tác ESG: Khối Sản Xuất thực hiện chủ trì triển khai
dự án xây dựng các mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính
của lộ trình Pathway To Dairy Netzero theo tiêu chuẩn SBTi
(Science Base Target Initiative) và đã thực hiện hoàn tất
hợp đồng thẩm tra với SBTi. Ngoài ra,
•	 Triển khai thực hiện nhiều ý tưởng cải tiến trong quá
trình sản xuất tại nhà máy, xử lý nước cấp/thải giúp
giảm lượng tiêu thụ của điện, dầu DO, CNG, nước và hơi
Biomass, các cải tiến mang lại giá trị tiết kiệm đáng kể.
•	 Khối Sản Xuất chủ trì triển khai hợp đồng hợp tác với
các đối tác thu gom/ tái chế có uy tín trách nhiệm của
nhà sản xuất EPR thu hồi lượng bao bì sản phẩm từ môi
trường và đưa vào tái chế để tạo ra nguyên liệu cho các
ngành khác (hạt nhựa/ cuộn giấy…) đạt hơn 8.200 tấn
•	 Thực hiện khai thác tối đa các nguồn năng lượng tái tạo
như năng lượng mặt trời, Biomass. Chuyển đổi sử dụng
điện thay thế cho nguồn nhiên liệu DO/ Gas đối với các
phương tiện vận chuyển trong nhà máy.
•	 Nỗ lực tìm kiếm các giải pháp thực hiện giảm thiểu khí
nhà kính (KNK) thông qua các hoạt động kiểm kê KNK
theo chuẩn ISO 14064 và duy trì trung hòa carbon theo
chuẩn ISO 14068 được đánh giá hằng năm bởi BSI.
•	 Khối Sản Xuất tích cực phối hợp với Phòng KSHT-QLRR-
Pháp lý và Phòng IT thực hiện triển khai và cập nhật số
liệu của phần mềm thu thập, quản lý, phân tích và báo
cáo ESG của Vinamilk.
•	 Khối Sản Xuất phối hợp cùng Phòng KSHT-QLRR-Pháp lý
và Phòng Đối ngoại thực hiện các cuộc thi và giành được
các giải thưởng liên quan như Doanh Nghiệp Xanh, ESG
Việt Nam, Nhà cung ứng xuất sắc Việt Nam (VCCI), …
4. Kế hoạch năm 2026:
Trong năm 2026, Khối Sản Xuất có kế hoạch tiếp tục thực
hiện mục tiêu trọng tâm hoàn thành kế hoạch sản lượng
đảm bảo chất lượng lẫn tiến độ; Ứng dụng Công nghệ sản
xuất và tiếp tục đẩy mạnh triển khai các dự án chuyển đổi
số cho các nhà máy nhằm nâng cao năng suất chất lượng
và giảm chí phí. Đặc biệt là các dự án số hóa OEE, EMS, số
hóa kiểm soát nguyên vật liệu đáp ứng đòi hỏi xử lý thông
tin nhanh chóng, minh bạch truy xuất nguồn gốc sản phẩm,
đảm bảo kiểm soát tốt nhất về chất lượng, năng xuất, chi
phí và kế hoạch sản xuất.
Triển khai dự án trọng điểm về tăng năng lực sản xuất và
tiếp tục nhận dạng các sản phẩm có tốc độ tăng trưởng cao
đề xuất đầu tư; cùng với các Khối/Phòng chức năng khác
triển khai dự án sản phẩm mới; tiếp tục quản lý nguồn lực
tối ưu để tham gia ban quản lý dự án thực hiện các dự án
chiến lược: Mở rộng nhà máy sữa Việt Nam – Phân xưởng
sản xuất Sữa bột (di dời nhà máy sữa Dielac từ Khu công
nghiệp Biên Hòa 1); Dự án nhà máy sữa Hưng Yên; Dự án
nhà máy sữa Tây Ninh, và dự án phát triển bền vững, nhằm
chủ động linh hoạt đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng, khẳng
định tầm vóc và vị thế của Vinamilk.
Khối Sản Xuất tiếp tục khẳng định cam kết phát triển bền
vững bằng việc giảm phát thải và tăng tỷ lệ năng lượng tái
tạo, đồng thời đẩy mạnh đầu tư công nghệ xanh và ứng
dụng giải pháp giám sát an toàn. Nhà máy thay thế xe DO/
Gas theo lộ trình; Nghiên cứu và thực hiện Tái sử dụng
nước thải; Lập báo cáo khả thi các dự án ứng dụng “bơm
nhiệt” tận dụng nhiệt trong quá trình sản xuất cho các Nhà
máy Tiên Sơn, Nhà máy Sài Gòn, Nhà máy Sữa Việt Nam;
Lập báo cáo khả thi ứng dụng công nghệ Pin lưu trữ BESS
cùng Cơ chế mua bán điện trực tiếp (cơ chế DPPA mới vừa
được Chính phủ quy định) nhằm tăng tỉ lệ sử dụng năng
lượng tái tạo cho các nhà máy Vinamilk. Bên cạnh đó, Khối
Sản Xuất sẽ thực hiện các chuẩn mực ESG theo tiêu chuẩn
quốc tế, mở rộng hợp tác với các đối tác bền vững và triển
khai lộ trình giảm phát thải khí nhà kính theo SBTi, hướng tới
mục tiêu đạt Net Zero 2050. Định hướng này không chỉ tối
ưu hóa năng lượng và bảo vệ môi trường mà còn củng cố vị
thế doanh nghiệp trong chuỗi giá trị toàn cầu.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
3. Hoạt động hướng đến Ngày Thương
binh – Liệt sĩ
Tổ chức cuộc thi vẽ tranh “Vẽ tiếp câu chuyện hòa bình”;
thăm hỏi, tặng tranh cho thương binh tại các trung tâm
chăm sóc thương binh tại Ninh Bình, Thanh Hóa, Tp. HCM
& các hoạt động tri ân khác tại Vĩnh Long.
IV. Chung tay cùng
cộng đồng trước thiên tai
cho người dân tại 12 tỉnh, thành chịu ảnh hưởng bởi
bão lũ ở miền Bắc và miền Trung. Các hoạt động cứu
trợ được triển khai thông qua sự phối hợp với Trung
ương Đoàn, các cơ quan báo chí, đơn vị quân đội và
các tổ chức xã hội, góp phần giúp người dân sớm ổn
định cuộc sống và vượt qua giai đoạn khó khăn.
Trước những tác động ngày càng phức
tạp của thiên tai trong năm 2025, Vinamilk
đã kịp thời hỗ trợ hơn
phẩm
dinh dưỡng
V. Phát triển bền vững
& hành trình Net Zero
Song song với các hoạt động an sinh xã hội,
Vinamilk tiếp tục đầu tư dài hạn cho các sáng kiến
phát triển bền vững và Net Zero.
1. Cánh rừng Net Zero Cà Mau
Năm 2025, Vinamilk phối hợp cùng Vườn quốc gia Mũi Cà
Mau triển khai các hoạt động đánh giá hiện trạng Cánh
rừng Net Zero, tuyên truyền và tập huấn cho cán bộ địa
phương, người dân nhằm nâng cao nhận thức về bảo vệ
rừng và môi trường.
2. Mini - campaign Find Your R
Nhằm đào tạo, truyền thông về các loại bao bì của Vinamilk
và cách thức tái chế, tái sử dụng đúng.
3. Tham gia vai trò cố vấn chiến lược  về
phát triển bền vững trong cuộc thi sinh
viên Đại học Ngoại thương

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
4. Tổ chức Connectivity Trip & Talk
5. Tham gia các diễn đàn, hội nghị về ESG,
PTBV, Net Zero
cùng Đoàn đại biểu Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển
bền vững (VBCSD – VCCI) tại trang trại Vinamilk Green
Farm Tây Ninh.
Chủ đề Tích hợp ESG vào chiến lược của doanh nghiệp tại
Hội nghị CSR & ESG toàn cầu.
Chủ đề “Sáng tạo và công nghệ: Lực đẩy kinh tế tương
lai”, tại Hội nghị Phát triển bền vững năm 2025 của Forbes
Việt Nam.
Phiên thảo luận cấp Bộ trưởng tại hội thảo của Hội nghị
P4G với chủ đề: “Bắt nhịp Cách mạng Xanh 4.0: Hành trình
chuyển đổi hệ thống lương thực cho kỷ nguyên bền vững”.
Diễn đàn Doanh nghiệp Phát triển bền vững Việt Nam
(VCSF) lần thứ 12.
6. Chương trình Việt Nam Xanh
Phối hợp cùng báo Tuổi Trẻ hợp tác thực hiện dự án Việt
Nam Xanh bao gồm: Podcast Minh bạch dữ liệu ESG - Câu
chuyện kiểm kê và quản lý khí nhà kính theo tiêu chuẩn
quốc tế, Talkshow Tiêu dùng xanh – Xu hướng hay trách
nhiệm, Chuyến tham quan Nhà máy sữa Việt Nam.
Các hoạt động cộng đồng của Vinamilk 2025 không chỉ được đo bằng số lượng hoạt
động hay sản phẩm trao tặng, mà còn được khắc họa qua cách Vinamilk đồng hành
cùng đất nước, sẻ chia với cộng đồng và đầu tư cho tương lai bền vững. Trên hành
trình phụng sự khát vọng Việt, Vinamilk tiếp tục kiên định với triết lý phát triển gắn
tăng trưởng doanh nghiệp với trách nhiệm xã hội, để mỗi bước tiến của doanh nghiệp
luôn song hành cùng sự phát triển của đất nước.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Top 100 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2025 – do
Brand Finance vinh danh.
TGĐ Vinamilk Mai Kiều Liên được tạp chí Fortune
(Mỹ) vinh danh Top 100 phụ nữ quyền lực nhất
Châu Á 2025 (lần thứ 2 liên tiếp).
Top 1 Thương hiệu nhà tuyển dụng được yêu thích
nhất 2025 (khối doanh nghiệp lớn) do CareerViet
vinh danh.
Cuộc Bình chọn Doanh nghiệp niêm yết 2025:
•	 Doanh nghiệp công bố phát thải khí nhà kính tốt nhất
(4 năm liên tiếp).
•	 Giải nhì Báo cáo Phát triển Bền vững.
•	 Top 10 Doanh nghiệp Bền vững Việt Nam (10 năm
liên tiếp).
•	 Danh hiệu “Ngôi sao CSI” tôn vinh những doanh nghiệp
có đóng góp bền bỉ và ổn định về phát triển bền vững
trong suốt một thập kỷ.
•	 Top 1 Doanh nghiệp Bền vững Việt Nam (năm thứ 2
liên tiếp).
•	 Top 5 Doanh nghiệp có bước tiến bứt phá về quản trị
công ty.
Doanh nghiệp Bền vững Việt Nam (CSI) do VCCI
vinh danh:
Vinamilk Green Farm nhận Giải thưởng Quảng cáo
Sáng tạo Việt Nam 2025 ở hạng mục “Thương hiệu
sáng tạo tiên phong”.
Bằng khen Doanh nghiệp Xuất khẩu tiêu biểu –
do Bộ Công thương vinh danh.
TGĐ Vinamilk Mai Kiều Liên được vinh danh
“Lãnh đạo truyền cảm hứng sáng tạo” – Vạn Xuân
Awards 2025.
Doanh nghiệp Xanh TP.HCM 2025.
Top 10 doanh nghiệp thực thi ESG toàn diện nổi bật.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Hội Đồng Quản Trị (“HĐQT”) Vinamilk đã ưu tiên quản trị
tiêu chuẩn được quốc tế công nhận. Từ năm 2007, Vinamilk
một phần không thể thiếu trong hoạt động kinh doanh
của mình.
Hiện nay, Vinamilk đang áp dụng các nguyên tắc Quản
Trị Công Ty (“QTCT”) tốt của “Bộ Nguyên tắc QTCT theo
Thông lệ Tốt nhất” do UBCKNN và IFC phát hành tháng
8/2019 dành cho công ty đại chúng tại Việt Nam. Ngoài
ra, Vinamilk cũng áp dụng Thẻ điểm QTCT ASEAN (Phiên
bản 2, tháng 3/2024). Thẻ điểm QTCT ASEAN dựa trên các
thông lệ quốc tế tốt nhất, cụ thể là các nguyên tắc quản
trị doanh nghiệp của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh
tế (OECD) và được thực hiện bởi Diễn đàn Thị trường Vốn
(ACMF) của các nước ASEAN. Những nguyên tắc này củng
cố niềm tin từ các cổ đông, nhà đầu tư và các bên liên
quan, đảm bảo quản lý hiệu quả và hợp lý, đồng thời thúc
đẩy mạnh mẽ khả năng cạnh tranh của Vinamilk phù hợp
HĐQT đã thực hiện phân công nhiệm vụ cho từng Ủy ban
thuộc HĐQT, Thư ký Công ty và Người phụ trách QTCT
trong việc cập nhật các quy định pháp luật, khuyến nghị
áp dụng thông lệ quốc tế, đồng thời giám sát và tư vấn cho
Ban Điều Hành cũng như HĐQT trên tất cả các phương diện
định tối thiểu của pháp luật mà còn vượt trên tuân thủ đáp
ứng các thông lệ tốt quốc tế và phù hợp với chiến lược và
định hướng phát triển của Công ty. Các tài liệu liên quan
đến công tác QTCT được xem xét và công bố đầy đủ tại
chuyên mục “Hệ thống Quản trị” trên cổng thông tin điện
tử của Công ty, bao gồm:
•	 Sơ đồ tổ chức (Có thay đổi theo nghị quyết HĐQT số 10/
•	 Điều lệ hoạt động
•	 Quy chế Nội bộ về QTCT
•	 Quy chế hoạt động của HĐQT
•	 Quy chế Hoạt động của UBKT
Trong năm 2025, HĐQT đánh giá và xác nhận rằng Công ty
không chỉ tuân thủ đầy đủ, nghiêm túc các quy định pháp
luật về QTCT tại Vinamilk mà còn chủ động áp dụng nhiều
nâng cao chất lượng hoạt động quản trị vượt trên mức yêu
cầu tuân thủ.
Ngày 10/09/2025, HĐQT đã ban hành Nghị quyết số 12/NQ-
CTS.HĐQT/2025 về việc triển khai một số nội dung mới mà
Công ty chưa thực hiện trước đây theo Thẻ điểm Quản trị
Công ty ASEAN. Các nội dung cụ thể được đề cập như sau:
•	 Quy chế Công bố thông tin (Có cập nhật mới theo
nghị quyết HĐQT số 14/NQ-CTS.HĐQT/2025 ngày
•	 Bộ Quy tắc Ứng xử
•	 Các nội dung có thể áp dụng ngay trong năm
•	 Thông qua chủ trương các nội dung thực hành theo Thẻ
thực hiện nội dung chi tiết trình lại HĐQT, cụ thể như
•	 Thông qua chủ trương cần có kế hoạch để thực hiện
và đáp ứng ba (03) nội dung thực hành theo Thẻ điểm
[A.1.1] Thời gian công bố nghị quyết của HĐQT cho
từng đợt chi trả đến ngày chi trả trong vòng 30 ngày.
Thời gian thực hiện từ năm 2025.
[D.2.12, D.2.17] Ủy ban Nhân sự (“UBNS”), Ủy
ban Lương thưởng (“UBLT”) và Ủy ban Chiến lược
(“UBCL”) họp ít nhất 02 lần/năm. Thời gian thực hiện
[D.3.5] Cuộc họp của HĐQT ít nhất 1 lần/năm với
thành phần tham dự là không bao gồm thành viên
điều hành. Thời gian thực hiện từ năm 2025.
[(B)A.2.1] Công ty có thông báo việc tổ chức ĐHĐCĐ
(bao gồm nội dung họp và các tài liệu giải trình) ít
nhất 28 ngày trước ngày tổ chức đại hội. Thời gian
thực hiện từ năm 2026.
[B.3.1] HĐQT xem xét và công bố hàng năm cơ cấu
vốn và nợ của Công ty tương thích với các mục tiêu
chiến lược và mức độ chấp nhận rủi ro liên quan. Thời
gian thực hiện từ năm tài chính 2026.
[B.7] Chính sách tố giác vi phạm và bảo vệ người tố
giác: Công ty sẽ ban hành và công bố trên website
Công ty về chính sách tố giác bao gồm quy trình
khiếu nại dành cho nhân viên và các bên liên quan
về hành vi không hợp pháp (kể cả tham nhũng) hoặc
không phù hợp đạo đức và cung cấp thông tin liên hệ
khiếu nại. Chính sách này sẽ bao gồm các nội dung
để bảo vệ nhân viên/cá nhân khỏi bị trả đũa vì đã tiết
lộ hành vi không hợp pháp/không phù hợp đạo đức.
Thời gian thực hiện trong năm 2025.
[D.2.1] Công ty sẽ cập nhật, ban hành và công bố Bộ
Quy Tắc Ứng Xử trước Quý 2 năm 2026.
[B.1.6) HĐQT sẽ xem xét và phê duyệt Báo cáo Phát
triển Bền vững của Công ty từ năm 2026.
[D.5.5] UBNS chủ trì soạn lập các tiêu chí và quy
trình đánh giá HĐQT, các Ủy ban để trình HĐQT phê
duyệt và triển khai từ năm 2025.
[D.5.6] UBNS chủ trì soạn lập các tiêu chí và quy
trình đánh giá từng thành viên HĐQT để trình HĐQT
phê duyệt và triển khai từ năm 2025.
[B.1.4] Công ty sẽ công bố mục tiêu phát triển bền
vững hàng năm và có đánh giá kết quả thực hiện kể
[C.3.2, C3.3] Công ty công bố thù lao của từng thành
viên HĐQT, tiền lương của Tổng Giám đốc và từng
thành viên Giám đốc Điều hành, theo quy định của
pháp luật Việt Nam.
các nội dung được HĐQT thông qua và trình Đại hội
đồng cổ đông thường niên 2026 phê duyệt.
[B.6.3] UBLT thảo luận và đề xuất cho HĐQT phê
duyệt Công ty có chính sách khen thưởng dựa trên
kết quả làm việc của Công ty theo các mục tiêu dài
[D.3.13] UBLT thảo luận và đề xuất cho HĐQT phê
duyệt nội dung liên quan đến xây dựng MBO/KPIs
đo lường được để điều chỉnh mức thu nhập dựa trên
hiệu quả của Ban Điều hành phù hợp với lợi ích dài
hạn của Công ty, chẳng hạn như điều khoản thu hồi
và tiền thưởng hoãn lại.
[(B)B.1.6] UBLT thảo luận và đề xuất cho HĐQT phê
duyệt và công bố mối liên hệ giữa thu nhập Ban Điều
hành và hiệu quả hoạt động về phát triển bền vững
trong năm.
[D.1.6] UBCL thảo luận và đề xuất cho HĐQT phê
duyệt quy trình để xem xét, theo dõi và giám sát việc
thực hiện chiến lược Công ty.
[D.2.4]: Số lượng thành viên độc lập HĐQT chiếm ít
nhất 50% tổng số lượng thành viên HĐQT;
[D.2.9]: UBNS có đa số (quá bán) thành viên độc lập;
[D.2.19]: Tất cả thành viên UBKT đều là không điều
hành và đa số (quá bán) là thành viên độc lập.
Báo cáo QTCT này bao gồm 4 phần chính và được trình bày
chi tiết như bên dưới:
A. QUYỀN VÀ ĐỐI XỬ CÔNG BẰNG VỚI CỔ ĐÔNG
B. BỀN VỮNG VÀ BỀN BỈ
C. CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
D. TRÁCH NHIỆM CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
B.1 Việc công bố thông tin liên quan đến tính bền
vững phải nhất quán, có thể so sánh và đáng tin
cậy, đồng thời bao gồm thông tin quan trọng mang
tính hồi cứu và hướng tới tương lai mà một nhà đầu
tư hợp lý sẽ coi là quan trọng khi đưa ra quyết định
đầu tư hoặc biểu quyết.
B.2 Khung quản trị doanh nghiệp cần cho phép đối
thoại giữa Công ty, cổ đông và các bên liên quan để
trao đổi quan điểm về các vấn đề bền vững.
B.1.1 Công ty xác định/báo cáo các vấn đề ESG quan trọng
đối với chiến lược của Công ty.
B.2.1/B.2.2 Công ty cần tham gia trao đổi quan điểm và thu
thập phản hồi từ các bên liên quan nội bộ và bên ngoài về các
vấn đề bền vững có ý nghĩa quan trọng đối với hoạt động kinh
doanh của Công ty.
B.1.5 Công bố tiến độ thực hiện các hoạt động liên quan
đến phát triển bền vững so với các mục tiêu đã đặt ra.
B.1.6 HĐQT xét duyệt Báo cáo Phát triển bền vững trước
khi công bố.
B.1.2 Công ty quan tâm đến vấn đề biến đổi khí hậu.
B.1.3 Công ty áp dụng thông lệ tốt được quốc tế công
nhận cho việc báo cáo phát triển bền vững.
B.1.4 Công bố mục tiêu phát triển bền vững định lượng.
B. Bền vững và bền bỉ
trọng và là một phần không thể tách rời trong chiến lược
phát triển kinh doanh dài hạn của Vinamilk. Do đó, HĐQT
giao UBCL phụ trách tất cả các nội dung liên quan đến
xác định chiến lược, giám sát việc thực thi và báo cáo các
vấn đề về ESG của Công ty.
Vinamilk đặt mục tiêu trở thành đối tác tin cậy, tạo ra các
giá trị bền vững góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội
cũng như bảo vệ môi trường thông qua hoạt động kinh
doanh có đạo đức và trách nhiệm. Cơ cấu quản lý phát
triển bền vững được xây dựng nhằm đảm bảo việc thực
thi được diễn ra một cách hiệu lực và hiệu quả. Cơ cấu
này bao gồm các chức năng: Xác lập - Quản lý - Thực thi
- Điều phối. UBCL thuộc HĐQT chịu trách nhiệm giám sát
chương trình ESG của Công ty.
Các kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững theo
các mục tiêu đã được đề xuất sẽ được đo lường đánh giá
và công bố trong Báo cáo Phát triển bền vững của Công ty.
HĐQT đã ban hành nghị quyết số 12/NQ-CTS.HĐQT/2025
ngày 10/09/2025 để chính thức hóa thẩm quyền HĐQT sẽ
xem xét và phê duyệt Báo cáo Phát triển Bền vững của Công
ty từ năm 2026. Theo đó, Báo cáo Phát triển bền vững của
Công ty năm 2025 đã được đảm bảo có giới hạn bởi đơn vị
kiểm toán độc lập là Công ty TNHH PwC (Việt Nam) và đã
được HĐQT phê chuẩn trước khi công bố công khai.
Biến đổi khí hậu là vấn đề chung của các quốc gia toàn
cầu, không riêng Việt Nam, nó ảnh hưởng đến mọi quốc
gia, mọi ngành công nghiệp, mọi doanh nghiệp và mọi cá
nhân trên thế giới. Đây không chỉ là vấn đề môi trường mà
còn là vấn đề kinh tế, xã hội và chính trị, đòi hỏi sự hợp tác
và hành động quyết liệt từ tất cả các bên liên quan từ chính
phủ, doanh nghiệp cho đến mỗi cá nhân. Do đó, Vinamilk
xác định biến đổi khí hậu là một vấn đề quan trọng trong
của HĐQT và BĐH đều có cân nhắc cẩn trọng và thấu đáo
ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.
Báo cáo Phát triển bền vững của Công ty có áp dụng khuôn
khổ hoặc tiêu chuẩn báo cáo được quốc tế công nhận là
GRI. Báo cáo Phát triển bền vững Vinamilk được lập hàng
năm, nhằm trình bày và công bố các thông tin chính thức
liên quan đến mục tiêu, định hướng và các hoạt động liên
quan đến Phát triển bền vững của Công ty.
Báo cáo Phát triển bền vững hàng năm của Công ty nhận
diện các bên liên quan và công bố danh sách thành viên
phụ trách chương trình PTBV của Công ty để cho tất cả
các bên liên quan bên trong và bên ngoài có thể dễ dàng
và thuận tiện tương tác hiệu quả các mối quan tâm của họ
về các vấn đề ESG/PTBV của Công ty.
Nhận diện các bên liên quan của Công ty và các hoạt động
tiêu biểu trong năm 2025 như sau:
Các mục tiêu phát triển bền vững định lượng phù hợp theo
từng giai đoạn phát triển sẽ được công bố trong Báo cáo
Phát triển bền vững của Công ty.
•	 Cổ đông/Nhà đầu tư: Hoạt động tiêu biểu đã được trình
bày tại mục A.4 ở trên.
•	 Khách hàng/Người tiêu dùng: rất nhiều hoạt động xúc
tiến bán hàng, giới thiệu sản phẩm mới, cung cấp sản
phẩm cho người tiêu dùng trong năm. Đặc biệt là công
tác giải quyết khiếu nại của khách hàng được Công ty
chú trọng và thực hiện tốt.
•	 Nhà cung cấp và Đối tác: Công ty luôn tìm kiếm và mở
rộng danh sách nhà cung cấp và đối tác của Công ty
trong năm. Mọi hoạt động đề theo nguyên tắc công khai,
minh bạch và hài hòa lợi ích giữa các bên. Công ty đã tổ
chức các đợt đi đánh giá nhà cung cấp theo quy định nội
bộ của Công ty, đồng thời hỗ trợ và gắn kết chặt chẽ với
hộ nông dân chăn nuôi bò sữa đang cung cấp sữa tươi
nguyên liệu cho Công ty.
•	 Chính phủ (bao gồm các cơ quan quản lý nhà nước như
UBCK, HOSE, VSD, thuế, hải quan, sở kế hoạch và đầu
tư,…): Công ty luôn tuân thủ các quy định của pháp luật
liên quan đến hoạt động của Công ty như chính sách
thuế, nghĩa vụ CBTT, góp ý các dự thảo Luật, Nghị định,
Thông tư nhận được từ các cơ quan nhà nước trong năm.
Thành viên phụ trách chương trình PTBV của Vinamilk gồm:
•	 Ủy ban Chiến lược và HĐQT: Phê chuẩn Chính sách và
tuyên bố chung về Phát triển bền vững. Giám sát việc
lập, triển khai và thực thi chiến lược. Phụ trách định
hướng về phát triển bền vững và có trách nhiệm.
•	 Tổng Giám đốc trực tiếp chỉ đạo chương trình và các
thành viên tham gia chương trình bao gồm:
•	 Hiệp hội và tổ chức phi chính phủ: Công ty tương tác
nhiều với các tổ chức tư vấn, hiệp hội trong và ngoài
nước liên quan đến chương trình PTBV, quản trị công
ty như IFC, VIOD,… Ngoài ra, Công ty cũng tham gia
nhiều các hội nghị trực tuyến và trực tiếp được tổ chức
trong và ngoài nước liên quan đến chương trình PTBV
và QTCT.
•	 Người lao động: Công ty đã tổ chức lấy ý kiến nhân
viên để góp ý chỉnh sửa 02 tài liệu liên quan trực tiếp
đến người lao động là Quy định nội quy lao động và
Thỏa ước lao động tập thể trong năm 2024 và không có
thay đổi trong năm 2025. Mọi vấn đề liên quan đến thu
nhập, phúc lợi, đánh giá năng lực nhân viên,.. đã được
Công ty thực hiện đầy đủ và hoàn tất trong năm.
•	 Cộng đồng: các hoạt động tiêu biểu được trình bày tại
trang 103 của báo cáo này.
Môi trường làm việc
Trách nhiệm sản phẩm
Bà Bùi Thị Hương
Giám đốc Điều hành Đối ngoại – Truyền thông & Hành
chính tổng hợp
Ông Nguyễn Quốc Khánh
Giám đốc Điều hành Nghiên cứu và Phát triển
Ông Lê Mỹ Hà
Trưởng bộ phận Tuyển dụng và Quan hệ Lao động
Bà Bùi Thị Thu Hoài
Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển
Ông Đỗ Thế Tuyến
Trưởng bộ phận Tiền lương & phúc lợi
Ông Nguyễn Tường Huy
Giám đốc Nhân sự
Bà Hoàng Thanh Vân
Trưởng ban Quản lý Sản phẩm
Email: bthuong@vinamilk.com.vn
Phụ trách chung
Email: nqkhanh@vinamilk.com.vn
Phụ trách chung về vấn đề sản phẩm
Email: lmha@vinamilk.com.vn
Phụ trách các vấn đề về tuyển dụng, quản lý lao động,
đề bạt thăng tiến và công tác an toàn vệ sinh lao động
Email: btthoai@vinamilk.com.vn
Phụ trách về nghiên cứu và phát triển sản phẩm
Email: dttuyen@vinamilk.com.vn
Phụ trách các vấn đề về tiền lương, thưởng và phúc lợi cho
nhân viên
Email: nthuy@vinamilk.com.vn
Phụ trách các vấn đề về nhân sự và môi trường làm việc
Email: htvan@vinamilk.com.vn
Phụ trách về nghiên cứu và phát triển sản phẩm

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
•	 Sự an toàn của sản phẩm và chất lượng của dịch vụ là
mối quan tâm lớn nhất đối với Vinamilk. Vinamilk đảm
bảo rằng người tiêu dùng có thể hoàn toàn tin tưởng
sản phẩm bởi tính tin cậy, chất lượng tốt nhất và hiệu
quả vượt trội. Vinamilk cam kết sẽ luôn làm ra sản phẩm
đạt tiêu chuẩn về chất lượng, an toàn, vệ sinh; luôn đa
dạng hóa sản phẩm và cung cấp sản phẩm với giá cả
cạnh tranh.
•	 Về chất lượng, Vinamilk cam kết tuân thủ và áp dụng những
quy định/chuẩn mực liên quan đến chất lượng, trang thiết
bị, người lao động, nguyên liệu trong quá trình sản xuất
sản phẩm. Với những trang thiết bị hiện đại, thân thiện với
môi trường, những người lao động có ý chí, chuyên cần,
giỏi chuyên môn, với nguồn nguyên liệu sản xuất thuần
khiết từ những nhà cung cấp bền vững và tin cậy, Vinamilk
luôn tự tin về chất lượng.
•	 Về giá cả, Vinamilk cam kết đưa ra một chính sách giá hợp
lý, cạnh tranh và xứng đáng với chất lượng của sản phẩm.
•	 Một trong những hình thức để đưa hình ảnh của Vinamilk
đến người tiêu dùng chính là quảng cáo. Vinamilk kỳ
vọng ở quảng cáo không chỉ ở tính sáng tạo, hấp dẫn
và hữu ích mà còn chú trọng sự trung thực và chính xác.
•	 Vinamilk cam kết luôn quảng cáo trung thực tức là luôn
nói đúng sự thật về sản phẩm của mình. Vinamilk nói
đúng, làm đúng và bán đúng sản phẩm có chất lượng
cho Người tiêu dùng như đã công bố.
•	 Vinamilk luôn hướng tới người tiêu dùng để đáp ứng và
thỏa mãn nhu cầu và thị hiếu khi tạo ra sản phẩm. Nhu
cầu của người tiêu dùng luôn thay đổi, cách tốt nhất
để làm được điều đó là luôn tôn trọng ý kiến người tiêu
dùng, cũng như tạo một môi trường thoải mái, thân
thiện, kịp thời để trao đổi thông tin với người tiêu dùng.
•	 Vinamilk cam kết luôn đón nhận thông tin từ phía người
tiêu dùng như những đóng góp về sản phẩm, mối quan
tâm, thắc mắc hay cả những khiếu nại.
•	 Vinamilk luôn nhìn nhận khách hàng như là một đối tác
kinh doanh dựa trên cơ sở đôi bên cùng có lợi. Vinamilk
sẽ có những hành động thiết thực như hoạch định, điều
khoản hợp tác, hỗ trợ… về hệ thống khách hàng của
mình.
•	 Vinamilk không có hành vi hay hàm ý ban ơn cho khách
hàng, dù là nhà phân phối hay điểm bán lẻ, về giá cả,
chiết khấu, khuyến mại, hỗ trợ.
Ngoài ra, Công ty cũng công bố cam kết với Khách hành/
Người tiêu dùng trong Báo cáo phát triển bền vững của
Công ty như sau:
Trung thực trong Quảng cáo:
Đáp ứng người tiêu dùng:
Công ty đã tuyên bố và công bố cam kết của Công ty với
khách hàng và người tiêu cùng của mình trong Bộ Quy tắc
Ứng xử như sau:
Sản phẩm của Vinamilk luôn hướng tới sứ mệnh là mang
đến cho cộng đồng nguồn dinh dưỡng tốt nhất, chất lượng
nhất bằng chính sự trân trọng, tình yêu và trách nhiệm với
cuộc sống, con người và xã hội. Niềm tin yêu của người
tiêu dùng đối với sản phẩm của Vinamilk chính là thước
đo thành công và là động lực quý giá cho mỗi hành động.
Vinamilk luôn đặt lợi ích người tiêu dùng lên hàng đầu, cam
kết duy trì giá trị đạo đức, đảm bảo chất lượng và sự an toàn
của sản phẩm.
Đặt ra tiêu chuẩn cao nhất cho sản phẩm:
Giữ gìn thông tin Người tiêu dùng: Vinamilk tôn trọng và giữ
gìn thông tin riêng tư của người tiêu dùng. Trong trường
hợp nào đó mà người tiêu dùng được yêu cầu tiết lộ một
số thông tin cá nhân nhất định (như tên, địa chỉ nhà, email,
số điện thoại) cho mục đích nhất định trong hoạt động của
Vinamilk, Vinamilk cam kết giữ gìn cẩn trọng và sẽ chỉ sử
dụng thông tin đó đúng mục đích đã thỏa thuận/công bố.
Khách hàng:
B.4 Khung QTCT cần công nhận quyền của các bên
có quyền lợi liên quan được quy định theo pháp luật
hoặc thông qua các thỏa thuận chung và khuyến
khích sự hợp tác tích cực giữa Công ty và các bên
có quyền lợi liên quan trong việc tạo ra của cải, việc
làm và sự bền vững về mặt tài chính của Công ty.
Theo đó, Công ty cần công bố chính sách và thực
hành liên quan đến các vấn đề sau đây:
B.4.1 Sự tồn tại và phạm vi các nỗ lực của Công ty nhằm
giải quyết vấn đề phúc lợi của khách hàng.
•	 Thứ nhất, Vinamilk cam kết tuân thủ các quy định
của Pháp luật có liên quan đến các giao dịch với nhà
cung cấp.
Bên liên quan
Chủ đề quan tâm chính
Kênh giao tiếp
Hoạt động chính
Khách hàng/
Người tiêu dùng
•	 Chất lượng sản phẩm & an
toàn vệ sinh thực phẩm
•	 Trải nghiệm khách hàng
•	 Tiêu dùng bền vững
•	 Giá trị dinh dưỡng
•	 Sản phẩm hữu cơ &
không  biến đổi gen
•	 Trách nhiệm xã hội của
doanh nghiệp
•	 Tổng đài CSKH
•	 Website & mạng xã hội
•	 Khảo sát khách hàng
•	 Các hội nghị khách hàng
•	 Chương trình tư vấn và
truyền thông dinh dưỡng
•	 Cải tiến sản phẩm và dịch vụ, đầy
mạnh sản phẩm xanh
•	 Đi đầu về công nghệ và dinh dưỡng
và hệ thống quản lý chất lượng, an
toàn vệ sinh thực phẩm
•	 Mang đến sản phẩm đa dạng và kiến
tạo hệ thống thực phẩm bền vững,
nơi ai cũng có quyền tiếp cận dinh
dưỡng lành mạnh
•	 Cung cấp thông tin sản phẩm minh
bạch
•	 Thúc đầy tiêu dùng xanh
•	 Hợp tác với chuyên gia dinh dưỡng
đầu ngành
Bên liên quan
Chủ đề quan tâm chính
Kênh giao tiếp
Hoạt động chính
Nhà cung cấp/
nhà thầu
•	 Chuỗi cung ứng bền vững
•	 Tuân thủ đạo đức kinh
doanh
•	 Hỗ trợ phát triển đối tác
•	 An toàn lao động
•	 Chất lượng nguyên liệu
đầu vào
•	 Thực hành kinh doanh
công bằng
•	 Hệ thống đánh giá nhà
cung cấp
•	 Bộ Quy tắc ứng xử
•	 Chương tình giao tiếp và
hỗ trợ nông dân
•	 Giám sát và đánh giá nhà cung cấp
•	 Đào tạo & hỗ trợ cải tiến quy tình
•	 Cung cấp công cụ hỗ trợ tài chính và
kỹ thuật
•	 Hợp tác dài hạn với các nhà cung cấp
chiến lược
•	 Thực hành kinh doanh công bằng,
tuân thủ Quy tắc ứng xử
Nội dung này liên quan đến chiến lược phát triển bền vững của Vinamilk và được trình bày đầy đủ trong Báo cáo Phát
triển bển vững năm 2025 của Công ty.
B.4.2 Thủ tục chọn nhà cung cấp/nhà thầu.
B.4.3 Những nỗ lực của Công ty nhằm đảm bảo chuỗi giá trị của mình thân thiện với môi trường hoặc phù hợp với việc
thúc đẩy phát triển bền vững.
Công ty đã tuyên bố và công bố cam kết của Công ty nhà
cung cấp/nhà thầu của mình trong Bộ Quy tắc Ứng xử như
Vinamilk luôn mong muốn đảm bảo được một nguồn cung
cấp ổn định và tin cậy trên nền tảng quan hệ bền vững và
hài hòa lợi ích với các nhà cung cấp nguyên liệu cũng như
dịch vụ ở mức tiêu chuẩn cao. Do đó, Vinamilk cam kết tạo
dựng hình ảnh một công ty uy tín, tôn trọng và trung thực với
các nhà cung cấp.
Ngoài ra, Công ty cũng công bố cam kết với nhà cung cấp/
nhà thầu trong Báo cáo phát triển bền vững của Công ty
như sau:
•	 Thứ hai, Vinamilk cam kết giao dịch với nhà cung cấp
trên nguyên tắc công bằng, trung thực, khách quan và
hài hòa lợi ích. Việc lựa chọn nhà cung cấp của Vinamilk
luôn được căn cứ trên những tiêu chí xác định như tính
cạnh tranh về giá, về chất lượng và những tiêu chuẩn,
điều kiện phù hợp khác. Đồng thời, Vinamilk luôn ủng
hộ các nhà cung cấp cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng,
quyết liệt vì mục tiêu kinh doanh chung và đưa ra thái độ
cương quyết với những hành vi phi luật pháp hoặc phi
đạo đức trong cạnh tranh.
•	 Sau cùng, Vinamilk luôn mong muốn rằng nhà cung
cấp tôn trọng Bộ Quy Tắc Ứng Xử cũng như đạo đức
kinh doanh, tuân thủ luật pháp và đảm bảo rằng những
sản phẩm và dịch vụ mà nhà cung cấp cung cấp cho
Vinamilk là đạt tiêu chuẩn.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Bên liên quan
Chủ đề quan tâm chính
Kênh giao tiếp
Hoạt động chính
•	 Giáo dục & sức khỏe
tinh thần
•	 Phát triển kinh tế
địa phương
•	 Ứng phó thiên tai &
biến đổi khí hậu
•	 Hỗ trợ dinh dưỡng cho
trẻ em & người cao tuổi
•	 Các chương trình trách
nhiệm xã hội
•	 Hợp tác với các địa
phương & tổ chức
từ thiện
•	 Hoạt động tài trợ &
thiện nguyện
•	 Chương trình bảo vệ
môi trường
•	 Cải thiện dinh dưỡng cho trẻ em
•	 Triển khai chương trình “Sữa học
đường”; hỗ trợ các chương trình dinh
dưỡng cho trẻ em.
•	 Nâng cao chất lượng sữa nguyên liệu:
•	 Chăm sóc sức khỏe cộng đồng
•	 Tổ chức các chiến dịch y tế cộng
đồng: khám sức khỏe, tư vấn dinh
dưỡng, phát thuốc miễn phí.
•	 Hỗ trợ tầm soát và phòng chống bệnh
tật nâng cao sức khỏe cho người dân.
•	 Hỗ trợ cộng đồng sau thiên tai
•	 Gửi tặng lương thực, thực phẩm, thuốc
•	 Xây dựng nhà cừa, trường học, cơ sở
hạ tầng
•	 Triển
khai
hoạt
động
Trách nhiệm, xã hội
•	 Lắng nghe và khảo sát ý kiến của
cộng đồng địa phương tại những nơi
có hoạt động sàn xuất kinh doanh
•	 Thực thi các hoạt động liên quan
Trách nhiệm xã hội xoay quanh các
khía cạnh Kinh tế, Môi trường và
Xã hội.
•	 Hỗ trợ phát triển cộng đồng &
giáo dục
Hợp tác với nông dân địa phương,
ký kết hợp đồng, cung cấp kỹ thuật,
con giống.
Cung cấp đào tạo và nguồn lực
cho hộ nông dân nâng cao chất
lượng sữa.
Tổ chức tập huấn, cung cấp vốn,
vật tư.
Vui lòng xem thêm trang 103 - 123 của báo cáo này về hoạt động cộng đồng khác.
Những chính sách và công bố nổ lực của Công ty trong việc tương tác với cộng đồng được trình bày trong Báo cáo phát
triển bền vững của Công ty như sau:
B.4.4 Những nỗ lực của Công ty trong việc tương tác với cộng đồng nơi Công ty hoạt động.
Nếu nhân viên, được đề nghị được tặng một món quà
hoặc được đề nghị chiêu đãi, nhận định rằng tình huống
đó không đáp ứng các tiêu chí được đặt ra ở trên, hãy lịch
sự từ chối món quà hoặc buổi chiêu đãi. Nếu việc từ chối
món quà/chiêu đãi có thể gây xúc phạm hoặc làm tổn hại
mối quan hệ kinh doanh, hãy chấp nhận món quà thay mặt
Vinamilk và báo cáo ngay việc nhận quà và băn khoăn của
mình cho cấp quản lý trực tiếp và với Bộ phận Tuân thủ của
Công ty. Một cách thức giải quyết thỏa đáng sẽ được đưa
ra cho những trường hợp như vậy.
Đặc biệt lưu ý, tiền mặt hoặc những vật có giá tương đương
bao gồm phiếu mua hàng, phiếu tặng quà, séc, thư chuyển
tiền, chứng khoán đầu tư, thẻ tín dụng… không thể được
nhận dưới danh nghĩa một món quà, bất kể giá trị bao nhiêu.
Trách nhiệm bảo vệ quyền của chủ nợ là một nguyên tắc
quan trọng trong hoạt động tài chính và pháp lý nhằm đảm
bảo sự công bằng và ổn định của thị trường. Công ty cam
kết luôn thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thanh toán theo hợp
đồng, cung cấp thông tin trung thực về tình hình tài chính
và không được thực hiện hành vi gian lận hoặc tẩu tán tài
sản gây thiệt hại cho chủ nợ. Đồng thời, cơ quan quản lý nhà
nước và hệ thống pháp luật có trách nhiệm ban hành quy
định pháp luật rõ ràng, giám sát chặt chẽ và xử lý nghiêm
các hành vi vi phạm để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của chủ
nợ. Công ty không có ban hành tài liệu nội bộ riêng mà
áp dụng theo luật hiện hành có liên quan như Luật Doanh
nghiệp, Luật Chứng khoán, Luật Dân sự, Luật Thương mại,
Luật Tín dụng,… Việc thực hiện tốt trách nhiệm này không
chỉ bảo vệ quyền lợi của chủ nợ mà còn góp phần duy trì
niềm tin, sự minh bạch và phát triển bền vững của Công ty.
Nội dung này Công ty trình bày trong Báo cáo Phát triển
website của Công ty.
•	 “Quy chế phòng chống gian lận, tham nhũng” số 5956/
QC-CTS.TGĐ.2018 do Tổng Giám đốc ký ban hành ngày
•	 “Thủ tục tiếp nhận và xử lý thông tin khiếu nại, tố cáo
gian lận, tham nhũng” số 056514/TT/11/KSNB/19 ngày
•	 “Quyết định về thành lập ủy ban tuân thủ” thuộc Ban
B.4.6 Bảo vệ quyền của các chủ nợ.
B.4.7 Công ty có báo cáo hay chuyên mục riêng nào đề
cập đến những nỗ lực của Công ty trong các vấn đề môi
trường/kinh tế và xã hội.
B.4.5 Quy trình và thủ tục chống tham nhũng của Công ty.
Các quyết định kinh doanh phải được dựa trên nền tảng
giá trị đích thực của nó. Vinamilk không chấp nhận việc
cho hoặc nhận quà, tiền hoặc các khoản lợi ích khác có giá
trị nhằm ảnh hưởng đến quyết định kinh doanh của mình.
Những đối tượng mà chúng ta nhắc đến là nhà cung cấp,
khách hàng, nhà đầu tư…. Những hình thức mà chúng ta
đề cập bao gồm cả những hình thức gián tiếp. Khái niệm
“giá trị” sẽ được đề cập trong Quy định Cho nhận quà tặng
của Vinamilk.
Tham nhũng có thể biến tướng dưới nhiều hình thức khác
nhau. Do đó, Bộ Quy tắc Ứng xử của Công ty quy định về
“Quà tặng” như sau:
Không được sắp xếp để nhận quà, tiền hoặc các khoản
lợi khác dù dưới danh nghĩa người thân trong gia đình từ
bất cứ cá nhân/tổ chức nào có mối quan hệ kinh doanh
hoặc muốn tạo mối quan hệ kinh doanh với Công ty.
Đừng bao giờ nhận quà hay dịch vụ nếu nó sẽ làm chúng ta
tổn hại danh tiếng hoặc thậm chí chỉ có thể mang tiếng xấu.
Những món quà nhỏ và chiêu đãi thích hợp có thể giúp tăng
cường mối quan hệ kinh doanh. Vinamilk không cấm các
trường hợp này và những trường hợp mà quà tặng được cho
phép thực hiện là:
Quà tặng hoặc giải trí nhận từ khách hàng hoặc nhà
cung cấp không có ảnh hưởng hoặc không có biểu
hiện ảnh hưởng đến các quyết định trong công việc.
Phải có một mục đích công việc hợp lệ cho bất kỳ
quà tặng hoặc giải trí nào trong kinh doanh, nó phải
phù hợp với thuần phong mỹ tục và phải tuân thủ
pháp luật, phải tuân thủ Chính sách cho nhận quà
tặng của Vinamilk.
Giá trị của quà tặng phải ở mức tối thiểu về chi phí
và tần suất. Những quà tặng, các bữa ăn tiếp khách
phải hợp lý về mặt chi phí và tần suất.
Để thực thi quy tắc này thì Công ty đã ban hành nội bộ các
tài liệu sau đây:
Nhân viên phải cân nhắc và thận trọng trong mọi việc tặng
quà và chiêu đãi. Mọi việc tặng quà, dịch vụ… cho công
chức quan chức Nhà nước phải được sự chấp thuận của
cấp quản lý cấp cao có thẩm quyền. Nhân viên phải tuyệt
đối tuân thủ pháp luật cũng như các quy định liên quan của
Vinamilk.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
C.2.1 Công bố mục tiêu của Công ty
C.2.2 Công bố các chỉ số hiệu quả tài chính
Công ty công bố mục tiêu ngắn hạn (hàng năm) và dài hạn.
Theo đó, mục tiêu hàng năm bao gồm kế hoạch doanh thu
và lợi nhuận được trình ĐHĐCĐ thường niên thông qua và
được công bố trong Nghị quyết họp ĐHĐCĐ thường niên
2025 và được HĐQT báo cáo tình hình thực hiện trong báo
cáo hoạt động của HĐQT. Vui lòng xem tại trang 54 - 57.
Công ty cũng công bố mục tiêu dài hạn, bao gồm tầm nhìn,
sứ mệnh và chiến lược kinh doanh 05 năm 2022 – 2026
được trình bày tại trang 14 - 17.
Hàng năm, Công ty đều công bố các chỉ số hiệu quả tài
chính đầy đủ, công khai và minh bạch. Các chỉ số hiệu quả
tài chính này được trình bày tại 02 mục chính gồm:
•	 Tóm tắt thông tin tài chính 5 năm gần nhất: xem tại trang
•	 Báo cáo của Khối Tài chính nằm trong báo cáo hoạt
động của BĐH: xem tại trang 94 - 97.
c) Các chi nhánh trực thuộc:
Các chi nhánh bán hàng
Chi nhánh Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam tại Hà Nội
– Tầng 11, Tháp B, Tòa nhà Handi Resco, 521 Kim Mã,
Phường Giảng Võ, Thành phố Hà Nội.
Chi nhánh Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam tại Đà Nẵng
– Tầng 7, Tòa nhà Bưu Điện,  271 Nguyễn Văn Linh,
Phường Thanh Khê, Thành phố Đà Nẵng.
Chi nhánh Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam tại Cần Thơ
– Số 77-77B Võ Văn Tần, Phường Ninh Kiều, Thành phố
Cần Thơ.
Các kho vận
Xí nghiệp Kho Vận Hồ Chí Minh - Số 32 Đặng Văn Bi,
Phường Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.
Xí nghiệp Kho Vận Hà Nội – Km 10 Quốc lộ 5, Xã Gia
Lâm, Thành phố Hà Nội.
Phòng khám
Phòng khám đa khoa An Khang – 184-186-188 Nguyễn
Đình Chiểu, Phường Xuân Hòa, Thành phố Hồ Chí Minh.
Trung tâm thu mua sữa tươi
Trung tâm sữa tươi nguyên liệu Củ Chi – Lô B14-1, B14-
2 Đường D4, Khu Công nghiệp Đông Nam, Xã Bình Mỹ,
Thành phố Hồ Chí Minh. Trung tâm này tạm ngừng
hoạt động trong giai đoạn từ ngày 1 tháng 4 năm 2025
đến ngày 31 tháng 3 năm 2026.
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2025, Công ty có 5.593 nhân viên
Các nhà máy sản xuất
Nhà máy Sữa Thống Nhất – Số 12 Đặng Văn Bi, Phường
Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.
Nhà máy Sữa Trường Thọ – Số 32 Đặng Văn Bi, Phường
Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.
Nhà máy Sữa Dielac – Khu Công nghiệp Biên Hòa I,
Phường Trấn Biên, Tỉnh Đồng Nai.
Nhà máy Sữa Cần Thơ – Khu Công nghiệp Trà Nóc,
Phường Thới An Đông, Thành phố Cần Thơ.
Nhà máy Sữa Sài Gòn – Lô 1-18 khu G1, Khu công
nghiệp Tân Thới Hiệp, Hương Lộ 80, Phường Tân Thới
Hiệp, Thành phố Hồ Chí Minh.
Nhà máy Sữa Nghệ An – Đường Sào Nam, Phường Cửa
Lò, Tỉnh Nghệ An.
Nhà máy Sữa Bình Định – 87 Hoàng Văn Thụ, Phường
Quy Nhơn Nam, Tỉnh Gia Lai.
Nhà máy Nước Giải khát Việt Nam – Lô A (A_9_CN và
A_2_CN) Đường NA7, Khu công nghiệp Mỹ Phước 2,
Phường Bến Cát, Thành phố Hồ Chí Minh.
Nhà máy Sữa Tiên Sơn – Khu Công nghiệp Tiên Sơn, Xã
Đại Đồng, Tỉnh Bắc Ninh.
Nhà máy Sữa Đà Nẵng – Lô Q, Khu Công nghiệp Hòa
Khánh, Phường Liên Chiều, Thành phố Đà Nẵng.
Nhà máy Sữa bột Việt Nam – 9 Đại lộ Tự Do, Khu Công
nghiệp Việt Nam-Singapore 1, Phường Bình Hòa, Thành
phố Hồ Chí Minh.
Nhà máy Sữa Việt Nam – Lô A-4,5,6,7-CN Đường NA7,
Khu công nghiệp Mỹ Phước 2, Phường Bến Cát, Thành
phố Hồ Chí Minh.
Nhà máy Sữa Lam Sơn – Khu Công nghiệp Lễ Môn,
Phường Quảng Phú, Tỉnh Thanh Hóa.
C.2.3 Công bố các chỉ số hiệu quả phi tài chính
Bên cạnh các chỉ tiêu hiệu quả tài chính, Vinamilk luôn chú
trọng đến các chỉ số hiệu quả phi tài chính trong hoạt động
sản xuất kinh doanh của mình nhằm giúp cổ đông và các
bên liên quan hiểu nhiều hơn về Công ty. Các chỉ số này
liên quan đến các lĩnh vực trọng yếu của Công ty như sau:
Việc công bố các chỉ số này thể hiện nỗ lực của Vinamilk
trong việc cân bằng giữa tăng trưởng kinh tế và phát triển
bền vững, đồng thời tạo giá trị lâu dài cho cổ đông, khách
hàng và xã hội.
•	 Phát thải khí nhà kính
•	 Quản lý chất thải
•	 Dinh dưỡng đất, chất lượng và lưu giữ đất
•	 Đa dạng sinh học
•	 Nguồn nước và chất lượng nước
•	 Phúc lợi động vật
•	 Điều kiện làm việc và phát triển nguồn nhân lực
•	 Kinh tế địa phương
•	 Phát triển thị trường
•	 Gắn kết yêu thương – lan tỏa giá trị
C.2.4 Chính sách chi trả cổ tức cho cổ đông
C.2.5 Thông tin giới thiệu về nhân sự chủ chốt của
Công ty
C.2.6 Tuyên bố xác nhận chính sách quản trị doanh nghiệp
Nội dung này đã được trình bày tại mục A.1.1 Chi trả cổ tức
(tạm ứng và cuối cùng/hàng năm).
Công ty đã giới thiệu chi tiết tiểu sử bao gồm như họ tên
đầy đủ, chức vụ hiện tại tại Vinamilk, độ tuổi, ngày bổ
nhiệm đầu tiên đối với thành viên HĐQT, trình độ chuyên
môn, quá trình công tác và chức vụ tại các tổ chức khác
(nếu có) của tất cả thành viên HĐQT, Ban Điều hành, Thư
ký Công ty, Người phụ trách QTCT, Kế toán trưởng và Giám
đốc Kiểm toán nội bộ.
Vui lòng xem thông tin chi tiết tại phần giới thiệu nhận sự
chủ chốt từ trang 28 đến trang 47 của báo cáo này.
Công ty đã tuyên bố và xác nhận Chính sách Quản trị
Công ty như đã trình bày ở phần đầu báo cáo QTCT này
(trang 126).
C.3 Thù lao của thành viên HĐQT và tiền lương của
Ban Điều hành
C.3.1 Cơ cấu thù lao của thành viên HĐQT
Thù lao cho HĐQT năm 2025 đã được ĐHĐCĐ thường niên
của Công ty phê duyệt là 25 tỷ đồng, tính theo số lượng 11
thành viên. Thù lao HĐQT sẽ được tính và chi trả tương ứng
với số lượng thành viên thực tế. Mức thù lao thực chi trả
cho từng thành viên sẽ do Ủy ban Lương thưởng đề xuất
cho HĐQT xét duyệt dựa trên vai trò, nhiệm vụ, kết quả
hoạt động của từng cá nhân và của Công ty trong năm, và
tạo động lực để HĐQT lãnh đạo Công ty đạt được cả mục
tiêu ngắn hạn và dài hạn. Bên cạnh các lợi ích nêu dưới đây,
các thành viên HĐQT và Ban Điều hành được tham gia vào
Chương trình Bảo hiểm sức khỏe & Tai nạn dành cho bản
thân và người thân gia đình trực hệ theo chính sách Bảo
hiểm chung của Công ty.
Căn cứ theo tổng thù lao đã được ĐHCĐ phê duyệt, HĐQT
đã ban hành nghị quyết số 08/NQ-CTS.HĐQT/2022 ngày
18/06/2022 để quy định chi tiết cơ cấu của thù lao HĐQT
như sau:
Các thông tin trên được công bố một phần trong báo cáo
hoạt động của BĐH từ trang 74 đến trang 101 của báo cáo
thường niên này và được công bố chi tiết trong báo cáo
phát triển bền vững năm 2025 của Công ty.
Thù lao tháng (triệu đồng/người)
a. Thù lao thành viên HĐQT
Thành viên điều hành
Thành viên không điều hành
Chủ tịch
b. Thù lao cho Ủy ban kiểm toán
Thành viên Ủy ban kiểm toán
Chủ tịch Ủy ban kiểm toán
c. Thù lao 3 Ủy ban khác
Thành viên Ủy ban
Chủ tịch Ủy ban
d. Thù lao họp HĐQT là 20 triệu đồng/kỳ họp/
thành viên

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Phụ lục 1: Công ty tự đánh giá danh mục điểm thưởng theo Thẻ điểm QTCT ASEAN
Ký hiệu
Điểm thưởng theo Thẻ điểm QTCT ASEAN
Thực hành tại Vinamilk năm 2025
Công ty có thực hiện bỏ phiếu điện tử an toàn theo
thời gian thực khi vắng mặt người tham dự tại các
cuộc họp ĐHĐCĐ không?
Có. Xem Điều 11, Quy chế tổ chức ĐHĐCĐ năm
2025 quy định về biểu quyết trực truyến.
Xem Điều 8, Quy chế tổ chức ĐHĐCĐ năm 2025 và
Giấy ủy quyền tham dự và biểu quyết tại ĐHĐCĐ
Công ty có thông báo việc tổ chức ĐHĐCĐ (bao gồm
nội dung họp và các tài liệu giải trình) như công bố
cho HOSE ít nhất 28 ngày trước ngày tổ chức đại hội
không?
Có. Năm 2025, Công ty công bố ngày tổ chức đại
hội, hình thức tố chức và nội dung ĐHĐCĐ thường
niên năm 2025 vào ngày 10/02/2025. Tài liệu họp
ĐHĐCĐ thường niên năm 2025 cũng được Công
ty công bố vào ngày 28/03/2025, (tức ít nhất 28
ngày trước ngày đại hội 25/04/2025).
Công ty có công bố cách quản lý rủi ro và cơ hội liên
quan đến khí hậu không?
Có. Vui lòng xem Báo cáo quản lý rủi ro của Công
ty tại trang 186 - 197 của báo cáo này.
Công ty có công bố báo cáo phát triển bền vững
được đảm bảo bởi đơn vị độc lập bên ngoài không?
Có. Báo cáo phát triển bền vững của Công ty được
đảm bảo có giới hạn bới đơn vị kiểm toán độc lập
là Công ty TNHH PwC (Việt Nam).
Công ty có công bố kênh tương tác với các nhóm bên
liên quan và cách công ty phản hồi những lo ngại về
ESG của các bên liên quan không?
Có. Vui lòng xem nội dung công bố tại mục B.2.1/
Công ty có đơn vị/bộ phận/ủy ban nào chịu trách
nhiệm cụ thể trong việc quản lý các vấn đề phát triển
bền vững không?
Có. HĐQT giao UBCL phụ trách giám sát và
quản lý các vấn đề liên quan đến phát triển
bền vững của Công ty và Phòng QLHT – RR &
Pháp lý sẽ phụ trách chính trong việc triển khai và
thực thi trong toàn tập đoàn, đồng thời chủ trì việc
tổng hợp báo cáo và soạn thảo báo cáo PTBV của
Công ty hàng năm.
Điều 17.3 của Quy chế Nội bộ về QTCT.
Công ty có công bố hoạt động giám sát của hội đồng
quản trị đối với các rủi ro và cơ hội liên quan đến tính
bền vững không?
Có. Xem nội dung trình bày tại mục hoạt động của
UBCL.
Công ty có công bố mối liên hệ giữa thù lao của giám
đốc điều hành và ban quản lý cấp cao cũng như hiệu
suất phát triển bền vững trong năm trước không?
Chưa có.
Hệ thống tố cáo sai phạm của công ty có được quản
lý bởi các bên/tổ chức độc lập không?
Công ty giao nhiệm vụ này cho Phòng QLHT – RR
& Pháp lý phụ trách.
công bố trong vòng 60 ngày kể từ ngày kết thúc năm
tài chính không?
Công ty có ít nhất một thành viên độc lập HĐQT là
nữ không?
Có. Bà Tiêu Yến Trinh là nữ thành viên độc lập
HĐQT.
Công ty có chính sách và công bố các mục tiêu có
thể đo lường được để thực hiện đa dạng hóa HĐQT
và báo cáo tiến độ đạt được các mục tiêu của mình
không?
Có. Nội dung này được trình bày tại mục D.4.6:
Tính đa dạng cao trong HĐQT.
UBNS có bao gồm toàn bộ các thành viên độc lập
không?
Không. UBNS gồm 4 thành viên do Ông Nguyễn
tịch UBNS. Ba (03) người còn lại là không phải là
thành viên độc lập, mà là thành viên không điều
hành.
UBNS có thực hiện quy trình xác định chất lượng của
ứng viên bầu cử thành viên HĐQT phù hợp với định
hướng chiến lược của công ty không?
Có. Xem nội dung trình bày tại mục
D.2.8 → D.2.12: Ủy ban Nhân sự
Công ty có sử dụng các đơn vị tìm kiếm chuyên
nghiệp hay các nguồn ứng viên bên ngoài khác (như
cơ sở dữ liệu thành viên HĐQT do tổ chức bên ngoài
lập) khi tìm kiếm ứng viên HĐQT không?
Có. Xem mục D.5.3: Chương trình nhân sự kế thừa
Chủ tịch HĐQT là thành viên độc lập và số lượng
thành viên độc lập và không điều hành có chiếm 50%
tổng số lượng thành viên HĐQT không?
Chủ tịch HĐQT tại Vinamilk là thành viên độc lập.
Tuy nhiên, số lượng thành viên độc lập là 3/10
người (tức 30%) tổng số lượng thành viên HĐQT.
Công ty có công bố rằng HĐQT đã xác định được rủi
ro chính liên quan đến công nghệ thông tin bao gồm
gián đoạn, an ninh mạng và phục hồi sau thảm họa,
để đảm bảo rằng những rủi ro đó được quản lý và tích
hợp vào khuôn khổ quản lý rủi ro tổng thể không?
Có. Nội dung này được trình bày tại Báo cáo quản
trị rủi ro năm 2025 tại trang 186 -197 của báo
cáo này.
Công ty có một ủy ban riêng về quản lý rủi ro không?
Có. Theo Quy chế Nội bộ về QTCT của Vinamilk
thì UBKT của HĐQT được giao trách nhiệm quản lý
và giám sát hoạt động kiểm soát nội bộ và quản lý
rủi ro của Công ty. UBKT họp định kỳ hàng quý để
giám sát và đánh giá hoạt động quản lý rủi ro của
Công ty và báo cáo cho HĐQT về hoạt động này.
Xem báo cáo của UBKT năm 2025 tại trang 62 - 67
của báo cáo này.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Biến đổi khí hậu tiếp tục cho thấy xu hướng gia tăng tần suất và mức độ nghiêm trọng của
các hiện tượng thời tiết cực đoan trên toàn cầu với những hiện tượng bão mạnh, lũ lụt, nắng
nóng kéo dài… gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Xu hướng này dự báo sẽ tiếp tục trở
nên phức tạp trong những năm tới, với nắng nóng kéo dài, hạn hán, xâm nhập mặn, mưa
lớn bất thường và ngập lụt xuất hiện thường xuyên hơn. Những biến động khí hậu này tạo
ra tác động trực tiếp đến:
•	 Hoạt động chăn nuôi bò sữa: ảnh hưởng đến năng suất đàn bò, khả dụng nguồn nước,
chất lượng thức ăn và điều kiện phúc lợi vật nuôi.
•	 Nguồn cung nguyên liệu đầu vào từ nông nghiệp: vốn rất nhạy cảm với nhiệt độ tăng,
thời tiết thất thường và biến động mùa vụ.
•	 Hoạt động sản xuất – vận hành: làm gia tăng nguy cơ gián đoạn sản xuất, chuỗi cung
ứng và chi phí liên quan đến năng lượng, xử lý nước và tuân thủ môi trường.
Rủi ro tuân thủ quy định pháp luật
Tên rủi ro
Mức độ rủi ro
Xu hướng trong 2026
Mô tả rủi ro
Bên cạnh thách thức, biến đổi khí hậu cũng mở ra cơ hội chuyển đổi xanh, thúc đẩy đầu
tư vào công nghệ tiết kiệm năng lượng, năng lượng tái tạo và các mô hình nông nghiệp
phát thải thấp.
Ký hiệu:
Tăng
Trung bình
Ổn định
Thấp
Giảm
1. Quản trị rủi ro về Biến đổi Khí hậu
•	 Vinamilk xem biến đổi khí hậu là rủi ro chiến lược dài hạn và đánh giá định kỳ theo
khuyến nghị Carbon Disclosure Platform (CDP) và tích hợp vào hệ thống quản trị rủi ro
doanh nghiệp. HĐQT giám sát việc phân công trách nhiệm cho Ban Điều hành trong
triển khai mục tiêu giảm phát thải và các chương trình thích ứng khí hậu. Cách tiếp cận
này giúp Công ty nâng cao khả năng chống chịu và duy trì định hướng phát triển bền
vững trong dài hạn.
2. Giảm thiểu tác động môi trường
•	 Triển khai lộ trình Net Zero 2050 và thực hiện các chương trình giảm phát thải khí
nhà kính.
•	 Nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng, áp dụng các giải pháp tiết kiệm trong nhà máy
và trang trại.
•	 Đẩy mạnh đầu tư năng lượng tái tạo như điện mặt trời, năng lượng sinh khối thu hồi nhiệt
và các công nghệ tối ưu vận hành.
•	 Ứng dụng mô hình kinh tế tuần hoàn trong toàn bộ chuỗi giá trị.
3. Thích ứng biến đổi khí hậu và Chuối cung ứng bền vững
•	 Ứng dụng công cụ WWF Water Risk Filter để đánh giá rủi ro nguồn nước và đa dạng
sinh học theo từng khu vực.
•	 Xây dựng kế hoạch liên tục kinh doanh (BCP) nhằm ứng phó gián đoạn chuỗi cung ứng
do tác động khí hậu.
•	 Tối ưu quản lý và tái sử dụng tài nguyên nước theo mục đích phù hợp.
•	 Đa dạng hóa địa lý nguồn cung, giảm tập trung rủi ro và tối ưu logistics.
•	 Thực thi các biện pháp bảo tồn đa dạng sinh học, đa dạng hóa và nâng cao tự chủ thức
ăn chăn nuôi.
•	 Duy trì các chương trình bảo hiểm rủi ro để giảm thiểu tổn thất tài chính từ thiên tai và
thời tiết cực đoan.
4. Chuyển đổi xanh & Cơ hội phát triển
•	 Thúc đẩy nông nghiệp hiện đại, nông nghiệp sạch và hữu cơ bền vững; nâng cao chất
lượng, giá trị gia tăng và năng lực cạnh tranh.
•	 Tối ưu sử dụng giống, thức ăn, vật tư nông nghiệp và tài nguyên thiên nhiên; đẩy nhanh
tiến độ các chương trình trồng và tái trồng rừng, phát triển kinh tế lâm nghiệp bền vững.
•	 Ứng dụng các công nghệ đổi mới như tự động hóa và AI trong quản lý sản xuất và
chăn nuôi.
•	 Tăng cường hợp tác chiến lược với các tổ chức nghiên cứu và đối tác công nghệ để thúc
đẩy sáng kiến xanh.
•	 Khai thác cơ hội kinh doanh mới từ các sản phẩm carbon thấp và thân thiện môi trường.
5. Hệ thống quản lý Mục tiêu, Chỉ tiêu & Báo cáo
•	 Xây dựng và theo dõi KPI về phát thải, sử dụng nước và năng lượng theo chuẩn mực
quốc tế (SBTi/ISO).
•	 Thiết lập các mốc quan trọng trong lộ trình Net Zero và công bố minh bạch theo SBTi,
CDP và GRI.
•	 Chuẩn hóa dữ liệu ESG trên hệ thống thu thập số liệu, bảo đảm khả năng kiểm chứng
và tính minh bạch trong báo cáo.
Ứng phó rủi ro

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Phát triển bền vững
Báo cáo
phát triển
bền vững
Hoạt động phát triển bền vững tại
Vinamilk trong năm 2025 với các mục tiêu
phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc