Luôn cầu tiến
Mở đầu
Thông điệp của Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Thông tin chung
Báo cáo hoạt động 2024
Quản trị doanh nghiệp
04 Phát triển bền vững
1.1. Lịch sử hình thành và phát triển
1.2. Mô hình kinh doanh
1.3. Rủi ro kinh doanh
1.5. Tóm tắt thông tin tài chính
1.6. Cấu trúc doanh nghiệp
1.7. Thông tin cổ phần, cổ đông
1.8. Sơ đồ tổ chức & cơ cấu quản lý
1.9. Nhân sự chủ chốt
3.2.Báo cáo Quản Trị Rủi Ro
5.1. BCTC theo chuẩn mực kế toán Việt Nam (VAS)
5.2. BCTC theo chuẩn mực kế toán Quốc tế (IFRS)
4.1. Tóm tắt báo cáo Phát Triển Bền Vững
2.1. Tổng quan ngành sữa
2.2. Báo cáo của Hội Đồng Quản Trị
2.3. Báo cáo của Ban Điều Hành

Luôn cầu tiến
Mở đầu
Danh mục các từ viết tắt
ASEAN
ATTP
BCTC
CNTT
CTCP
ĐBQH
ĐHĐCĐ
DNNY
FSSC
GĐĐH
Global.S.L.P
HĐKD
HĐND
HĐQT
HĐTV
HORECA
HOSE
IFRS
Các nước Đông Nam Á
An toàn thực phẩm
Ban Điều hành
Câu lạc bộ
Clean Label Project
Khí thiên nhiên nén
Công nghệ thông tin
Trách nhiệm xã hội và cộng đồng (Corporate Social Responsibility)
Công ty Cổ phần
Đại biểu Quốc hội
Chương trình đào tạo chuyên sâu Thành viên HĐQT
Đại Hội đồng Cổ đông
Doanh nghiệp niêm yết
Môi trường - Xã hội - Quản trị doanh nghiệp (Environment - Social - Governance)
Liên minh Châu Âu (European Union)
Chứng nhận hệ thống an toàn thực phẩm (Food Safety System Certification)
Giám Đốc Điều Hành
Green Farm
Tiêu chuẩn Toàn cầu về Thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu
Hoạt động kinh doanh
Hội đồng Nhân dân
Hội đồng Quản trị
Hội đồng Thành viên
Human Milk Oligosaccharides
Khách sạn, Nhà hàng, Café (Hotel, Restaurant, Cafeteria)
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
Quan hệ Nhà đầu tư (Investor Relations)
Công ty TNHH Chăn nuôi Việt Nhật
Kiểm soát nội bộ
Kiểm toán nội bộ
Lợi nhuận sau thuế
Một thành viên
Nhà đầu tư
Nhà máy sữa
Nghị quyết
Người tiêu dùng
Publicly Available Specification
Phát triển bền vững
Quản lý rủi ro
Nghiên cứu và Phát triển
Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà Nước
Sữa tươi nguyên liệu
Tổng Giám đốc
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố Hồ Chí Minh
Hệ thống bảo trì toàn diện
Trang trại bò sữa
Ủy ban Chiến lược
Ủy ban Kiểm Toán
Ủy ban Lương thưởng
Ủy ban Nhân sự
Chuẩn mực kế toán Việt Nam (Vietnam Accounting Standards)
Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam
Viện Thành viên HĐQT Việt Nam
KSNB
KTNB
LNST
PTBV
QLRR
QTCT
SCIC
STNL
TNHH
Tp.HCM
TTBS
UBCL
UBKT
UBLT
UBNS
Vinamilk/VNM
VIOD

Luôn cầu tiến
Mở đầu
Thông điệp
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
2024 đánh dấu 48 năm Vinamilk hình
thành và phát triển. Nhìn lại một năm
đã qua, chúng ta đã đạt được những
thành tích đáng khích lệ về tăng trưởng
doanh thu và lợi nhuận, duy trì vị thế
dẫn đầu trong ngành sữa Việt Nam,
đảm bảo nguồn cổ tức ổn định và cam
kết thực hiện các sáng kiến phát triển
bền vững. Kết quả này phản ánh sự kiên
định của chúng tôi khi thực hiện hai dự
án chiến lược trọng điểm là Tái định vị
thương hiệu và Chuyển đổi số, hướng
đến mục tiêu tối đa hóa giá trị cho cổ
đông, phục vụ tốt nhất cho khách hàng
và phát triển hài hòa cùng các đối tác.
Trong năm 2024, Vinamilk đã gần như hoàn thành bước chuyển
mình quan trọng khi thay đổi bao bì cho hầu hết các sản phẩm
theo bộ nhận diện thương hiệu mới. Đây là một phần trong
chiến lược tái định vị thương hiệu mà chúng tôi đã thực hiện
trong hơn hai năm qua nhằm xây dựng hình ảnh danh mục sản
phẩm đồng nhất, hiện đại và hấp dẫn với người tiêu dùng. Bên
cạnh những cải tiến về sản phẩm, Vinamilk còn từng bước tự
chủ xây dựng một hệ sinh thái số toàn diện và bền vững, kết
nối chặt chẽ từ khâu sản xuất, phân phối đến bán hàng và
tương tác trực tiếp với nhà bán lẻ, người tiêu dùng. Mục tiêu
cuối cùng là tối ưu hiệu quả hoạt động, mang đến trải nghiệm
vượt trội cho khách hàng, và củng cố vị thế dẫn đầu trong
ngành sữa.
Vinamilk tiếp tục khẳng định cam kết phát triển bền vững, tiếp
nối những nỗ lực đã được triển khai từ các năm trước. Chúng
tôi kiên định thực hiện chương trình hành động “Vinamilk
hướng đến Net Zero 2050” với lộ trình rõ ràng và tập trung
vào 4 lĩnh vực chính: Nông nghiệp bền vững – Sản xuất xanh
– Logistics thân thiện môi trường – Tiêu dùng bền vững. Trong
năm 2024, chúng tôi tiếp tục công bố Nhà máy nước giải khát
Việt Nam là đơn vị thứ 3 đạt trung hòa carbon theo tiêu chuẩn
PAS 2060:2014. Đây là kết quả của “hành động kép” khi chúng
tôi vừa nỗ lực cắt giảm phát thải trong sản xuất đồng thời duy
trì quỹ cây xanh để hấp thụ khí nhà kính trong nhiều năm qua.
Bên cạnh trách nhiệm với môi trường, chúng tôi cũng xem
trách nhiệm cộng đồng là trụ cột quan trọng trong chính sách
phát triển bền vững. Trong năm 2024, Vinamilk đã hỗ trợ gần
1,8 triệu sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu, tương đương giá trị
gần 10 tỉ đồng đến người dân, trẻ em tại vùng bị ảnh hưởng bởi
thiên tai, góp sức cùng cộng đồng vượt qua khó khăn.
Vinamilk tự hào khi luôn trả lại một phần đáng kể lợi nhuận
cho các cổ đông.  Trong năm 2024, Công ty đã tạm ứng 2.000
đồng/cổ phiếu cho cổ tức đợt 1 và 2. Dự kiến, tổng mức cổ tức
cho năm 2024 sẽ không thấp hơn so với cùng kỳ.
Năm 2025 sẽ đánh dấu việc hoàn thành phần lớn chặng đường
thực hiện Nghị quyết Đại Hội Đồng Cổ Đông nhiệm kỳ 2022 -
2026, đồng thời tiến gần đến cột mốc kỷ niệm 50 năm thành
lập vào năm sau. Vinamilk sẽ tiếp tục “Luôn Cầu Tiến” trên
hành trình chinh phục những tầm cao mới. Cụ thể, Vinamilk
sẽ tiếp tục mở rộng thị trường trong và ngoài nước. Với thị
trường trong trước, Công ty sẽ chú trọng xây dựng chính sách
bán hàng và chuyển đổi số phù hợp với tình hình cạnh tranh,
đồng thời cải tiến phương thức tiếp thị để gia tăng độ phủ cho
các sản phẩm mới và niềm tin của người tiêu dùng với các sản
phẩm truyền thống. Chúng tôi cũng sẽ hoàn thành việc quy
hoạch nhân sự kế nhiệm, tiến đến bồi dưỡng, nâng cao trình
độ cho các nhân sự này để tạo nguồn kế nhiệm lâu dài cho
Công ty.
Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi xin gửi lời cảm ơn đến Ban
Điều Hành, tập thể cán bộ công nhân viên, các khách hàng,
quý đối tác, quý cổ đông và tất cả các bên liên quan khác vì
sự hợp tác chặt chẽ trong năm qua. Sự tin tưởng và hỗ trợ của
Quý vị là vô cùng cần thiết để Vinamilk thực hiện những thay
đổi mạnh mẽ và tạo nền móng vững chắc cho một chu kỳ tăng
trưởng mới.
Chúng tôi lạc quan về hành trình phía trước, và mong muốn
được tiếp tục đồng hành cùng Quý vị trên hành trình này.
Kính gửi Quý Cổ đông,
LUÔN CẦU TIẾN
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG, TIẾP NỐI CAM KẾT
CAM KẾT CỔ TỨC, ĐỒNG HÀNH CÙNG
CỔ ĐÔNG
TRIỂN VỌNG TƯƠNG LAI
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
Nguyễn Hạnh Phúc

Luôn cầu tiến
Mở đầu
Thông điệp
Tổng Giám Đốc
Vinamilk đã trải qua một năm đầy thử
thách nhưng cũng rất đáng tự hào. Bối
cảnh kinh tế vĩ mô biến động, sức mua
trong nước giảm sút, thiên tai gây ra
những khó khăn không nhỏ cho hoạt
động sản xuất kinh doanh. Thế nhưng,
với tinh thần “Luôn cầu tiến” cùng
những nỗ lực không ngừng nghỉ, tập
thể Vinamilk đã vững vàng vượt qua
sóng gió, đạt được những thành tựu
đáng ghi nhận, khẳng định vị thế dẫn
đầu ngành sữa Việt Nam và vươn tầm
quốc tế.
KẾT QUẢ KINH DOANH NĂM 2024
Kính gửi Quý Cổ đông,
Trong năm 2024, Vinamilk ghi nhận tổng doanh thu
hợp nhất đạt
Lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt
tăng trưởng 2,2% so với cùng kỳ và hoàn thành 97,9%
kế hoạch năm.
tăng trưởng 4,8% so với năm 2023 và vượt kế hoạch
năm 77 tỷ đồng.
tăng 0,36% so với cùng kỳ, thể hiện hiệu quả quản trị
chi phí và khả năng sinh lời bền vững.
Biên lợi nhuận ròng đạt
Hoạt động kinh doanh trong và ngoài nước đều đạt tăng trưởng
với hai cột mốc quan trọng: gần như hoàn thành thay đổi bao bì
sản phẩm cho thị trường trong nước theo bộ nhận diện thương
hiệu mới và thị trường nước ngoài đạt mức tăng trưởng cao
nhất trong 5 năm gần đây. Kết quả này, cùng hàng loạt cải
tiến về sản phẩm, tiếp thị và chuyển đổi số đã được chúng tôi
thực hiện quyết liệt trong thời gian qua sẽ là nền tảng quan
trọng cho chu kỳ tăng trưởng mới của Công ty trong những
năm tiếp theo.
Thị trường trong nước tiếp tục là nền tảng vững chắc cho sự
phát triển của Vinamilk, đóng góp 82% doanh thu thuần hợp
nhất. Dù các sự kiện thiên tai đã gây ảnh hưởng đến hoạt động
kinh doanh trong một số giai đoạn, doanh thu thuần trong nước
cả năm vẫn đạt 50.799 tỷ đồng, tăng trưởng 0,4% so với cùng
kỳ. Xét toàn ngành, dù tăng trưởng về giá trị trong năm 2024
vẫn giảm 0,3% so với cùng kỳ nhưng đã cho thấy sự phục hồi
khi mức giảm được thu hẹp so với năm 2023 (giảm 1%).
Thị trường trong nước – Chuyển mình cho giai đoạn mới
Thị trường nước ngoài tiếp tục là động lực tăng trưởng mạnh
mẽ của Vinamilk, đóng góp 18% doanh thu thuần hợp nhất.
Doanh thu thuần thị trường nước ngoài cả năm đạt 10.983 tỷ
đồng, tăng trưởng ấn tượng 12,6% so với cùng kỳ, đánh dấu
mức tăng trưởng cao nhất trong 5 năm gần đây.
Các chi nhánh nước ngoài đều ghi nhận kết quả kinh doanh khả
quan với doanh thu năm 2024 đạt 5.319 tỷ đồng, tăng 12,9%
so với cùng kỳ. Tại Campuchia, Angkor Milk đã tăng cường các
hoạt động tiếp thị và giới thiệu thêm các sản phẩm mới nhằm
tận dụng thế mạnh về danh mục sản phẩm đa dạng của công
ty Mẹ tại Việt Nam. Trong khi đó, Driftwood tại Mỹ ghi nhận
doanh thu tăng trưởng nhờ nắm bắt tốt các cơ hội bán hàng
ngoài kênh trường học chủ lực. Sản phẩm sữa đặc có đường
được đón nhận tại Mỹ cũng giúp cải thiện tăng trưởng cho đơn
vị này.
Hoạt động xuất khẩu ghi nhận bước tiến vững chắc với doanh
thu thuần đạt 5.664 tỷ đồng, tăng trưởng 12,4% so với cùng kỳ.
Động lực tăng trưởng không chỉ đến từ các thị trường truyền
thống mà còn từ các thị trường cao cấp như Đài Loan, Hàn
Quốc, Nhật Bản, Canada, Mỹ nhờ phục vụ hiệu quả tập khách
hàng là Việt kiều tại các quốc gia này. Một số thị trường cao
cấp đã ghi nhận doanh thu tăng trưởng từ hai đến ba chữ số
so với cùng kỳ. Chúng tôi cũng đẩy mạnh hợp tác với đối tác
là một trong các thương hiệu sữa hàng đầu thế giới để mở
rộng danh mục sản phẩm xuất khẩu, đồng thời nghiên cứu sản
phẩm chuyên biệt cho thị trường Úc và New Zealand. Trong
năm 2024, mảng kinh doanh này đạt tăng trưởng hai chữ số và
dự kiến có thể trở thành một trong những trụ cột xuất khẩu cho
Vinamilk trong tương lai.
Thị trường nước ngoài - Động lực tăng trưởng
Các sản phẩm đóng góp tích cực vào tăng trưởng của Vinamilk
trong năm 2024 gồm sữa đặc, sữa chua ăn, sữa chua men
sống Probi, sữa tươi Green Farm, sữa bột người lớn, sữa hạt với
mức tăng 2 chữ số. Động lực tăng trưởng đến từ những cải tiến
sản phẩm quan trọng về cả lượng và chất, kết hợp với đổi mới
cách tương tác với người tiêu dùng ở nhiều “điểm chạm” khác
nhau theo phương cách cá nhân hoá.
Năm 2024 cũng đánh dấu bước chuyển mình quan trọng khi
gần như hoàn thành thay đổi bao bì sản phẩm cho thị trường
trong nước theo bộ nhận diện thương hiệu mới kể từ khi giới
thiệu bộ nhận diện mới từ tháng 7/2023. Các sản phẩm đã
được cải tiến bao bì trong năm 2024 gồm Sữa chua, Sữa bột
trẻ em, Nước giải khát, Sữa hạt, Kem. Hiện tại, hầu hết danh
mục sản phẩm đã đồng nhất về mặt nhận diện, thể hiện tinh
thần sáng tạo đổi mới, bên cạnh vẫn giữ được bản sắc truyền
thống của thương hiệu từ năm 1976.

Luôn cầu tiến
Mở đầu
Năm 2025, Vinamilk sẽ tiếp tục kiên định với tinh thần “Luôn
cầu tiến”, nỗ lực không ngừng để đạt được những mục tiêu
tăng trưởng mới. Chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào
sản phẩm và con người, mở rộng quy mô chuyển đổi số và ứng
dụng sâu hơn các công cụ số hiện đại vào dự báo và ra quyết
định kinh doanh.
Chúng tôi tin tưởng rằng với nội lực mạnh mẽ, chiến lược phù
hợp và sự đồng hành của Quý cổ đông, Vinamilk sẽ tiếp tục
khẳng định vị thế dẫn đầu, mang lại giá trị bền vững cho các
nhà đầu tư và đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã
hội của đất nước.
Công ty TNHH Chăn nuôi Nhật Bản Việt Nam (JVL), liên doanh
giữa Sojitz và Vilico, đã đầu tư gần 3.000 tỷ đồng để thành lập
và đưa vào hoạt động nhà máy chế biến thịt bò Vinabeef vào
tháng 12/2024. Đây là nhà máy đầu tiên tại Việt Nam chế biến
thịt bò mát trong môi trường kiểm soát và vệ sinh cao, với công
suất khoảng 30.000 con gia súc mỗi năm và mục tiêu sản xuất
10.000 tấn thịt bò mỗi năm. Đến Q2/2025, JVL sẽ vận hành
trang trại nuôi bò gần nhà máy để khép kín quy trình từ chăn
nuôi đến chế biến và phân phối. Các sản phẩm Vinabeef sẽ
được Công ty phân phối cho các khách sạn và nhà hàng trung
bình đến cao cấp. Năm 2024, doanh thu của JVL tăng gần 3
lần so với 2023, và sản phẩm đã vào được các chuỗi siêu thị
lớn. JVL cũng phát triển các sản phẩm ready-to-eat và ready-
to-cook như xúc xích, bò viên, đang được bán thử nghiệm vào
một số cửa hàng kênh bán lẻ hiện đại và HORECA.
Nhờ tạo ra môi trường hấp dẫn với nhân tài, chúng tôi đã giữ
thành công tỷ lệ nghỉ việc thấp hơn so với mặt bằng chung
của thị trường lao động. Vinamilk tiếp tục là một trong những
thương hiệu được yêu thích và lựa chọn hàng đầu của các ứng
viên và thương hiệu Nhà tuyển dụng được vinh danh với nhiều
giải thưởng uy tín.
Chúng tôi cũng hướng trọng tâm đến xây dựng văn hóa doanh
nghiệp thông qua bộ “Chất Vinamilk” gồm 10 giá trị năng lực
cốt lõi được đúc kết từ những quyết định mang tính trọng yếu
đã giúp Vinamilk phát triển trong nửa thế kỷ qua, với mục tiêu
giúp tập thể hiện tại và trong tương lai có chung sự hiểu biết
và phát huy các giá trị này. Đây cũng là tiền đề để Công ty tìm
kiếm và lựa chọn nhân tài, thiết lập tiêu chuẩn cho việc đánh
giá năng lực, đãi ngộ và lộ trình thăng tiến công bằng cho từng
nhân viên.
TRIỂN VỌNG 2025
Khởi tạo cơ hội kinh doanh mới
Trở thành đích đến của nhân tài
Năm 2024 là giai đoạn đầy hứng khởi với hàng loạt các đột phá
về lượng và thay đổi về chất trong danh mục sản phẩm:
Thay đổi về chất: Ứng dụng 3 công nghệ mới lần đầu
trong sản xuất sữa tại Việt Nam gồm bổ sung thành công
đến 6 HMO (Human Milk Oligosaccharides) vào sản phẩm
sữa công thức trẻ em, công nghệ siêu vi lọc từ Thụy Điển
và công nghệ kép hút chân không sữa. Những cái tiến này
đã tạo ra sự đột phá trên thị trường, đi theo cam kết mang
các tiêu chuẩn tốt nhất trên thế giới về phục vụ người tiêu
dùng Việt Nam.
Đột phá về lượng: Tung mới và tái tung 125 sản phẩm,
trong đó 100 sản phẩm thay đổi bao bì theo bộ nhận diện
thương hiệu mới và 25 sản phẩm hoàn toàn mới, trong đó
có những sản phẩm trong phân khúc cao cấp như Sữa tươi
và sữa hạt cao đạm, Sữa chua uống thanh trùng, Sữa công
thức trẻ em chứa 6 HMO, Nước trái cây Collagen.
Với sự tập trung lớn cho công nghệ, Vinamilk đã đạt được
những bước tiến quan trọng trong hành trình chuyển đổi số.
Tầm nhìn của chúng tôi là xây dựng một hệ sinh thái số toàn
diện kết nối chặt chẽ từ khâu sản xuất, phân phối đến bán
hàng và tương tác trực tiếp với nhà bán lẻ, người tiêu dùng.
Mục tiêu cuối cùng là tối ưu mọi khía cạnh vận hành nhằm tạo
ra lợi thế cạnh tranh vượt trội và bền vững.
Hành trình chuyển đổi số của Vinamilk được triển khai bài bản
qua hai giai đoạn chính:
Giai đoạn 1 (2023-2024): Xây dựng nền tảng dữ liệu tập
trung và các ứng dụng di động hỗ trợ bán hàng, giao hàng.
Giai đoạn 2 (từ 2025 trở đi): Mở rộng quy mô, tích hợp
công nghệ tiên tiến và ứng dụng chuyển đổi số vào tất cả
các phòng ban.
Chuyển đổi số
TÌNH HÌNH THỰC THI CHIẾN LƯỢC 5 NĂM GIAI
Sản phẩm và trải nghiệm khách hàng ưu việt
Tại Việt Nam, chúng tôi tự hào là thương hiệu được chọn mua
nhiều nhất trong ngành sữa & các sản phẩm từ sữa trong 12
năm liền, đồng thời là đơn vị duy nhất trong ngành sữa được
vinh danh Thương hiệu Quốc gia suốt 16 năm liên tiếp. Trên
thế giới, Vinamilk là một trong 10 thương hiệu toàn cầu sở hữu
chứng nhận chất lượng an toàn và tinh khiết như Clean Label
Project, Purity Awards, First 1.000 Day Promises,..., và là doanh
nghiệp sữa duy nhất của Việt Nam nằm trong Fortune 500
Southeast Asia 2024.
Những kết quả đầu tiên đã minh chứng cho sự thành công
của chiến lược này, với hệ sinh thái tự động hóa lực lượng bán
hàng, ứng dụng theo dõi giao hàng, ứng dụng Vinamilk B2B và
thương mại điện tử đã đi vào sử dụng và hỗ trợ đắc lực cho
vận hành, nền tảng quan trọng cho chu kỳ tăng trưởng mới của
Công ty trong những năm tiếp theo.
Tổng Giám đốc
Mai Kiều Liên

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
Lịch sử hình thành
và phát triển
Rủi ro kinh doanh
Mô hình kinh doanh
Tóm tắt thông tin
tài chính
Sơ đồ tổ chức
& quản lý công ty
Cấu trúc tập đoàn
Nhân sự chủ chốt
Thông tin cổ phần
và cổ đông
01 THÔNG
TIN CHUNG

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
Mô hình
kinh doanh
Nền tảng kinh doanh
Các bên liên quan
Nhà cung cấp và đối tác
Chúng tôi đang hợp tác chặt
chẽ với hàng nghìn hộ nông
dân chăn nuôi bò sữa trong
nước để quản lý và khai thác.
Người lao động
Toàn tập đoàn có 9.960 nhân
Cổ đông/Nhà đầu tư
Năm 2024 đánh dấu cột mốc
17 năm quỹ sữa vươn cao Việt
Nam. Chúng tôi tiếp tục đồng
hành cùng câu lạc bộ điều
dưỡng trưởng và người cao
tuổi trên cả nước, đồng thời
đẩy mạnh triển khai đề án
Sữa học đường.
Khách hàng/Người tiêu
dùng
Chính phủ và các
hiệp hội ngành
Chúng tôi cam kết phát triển
kinh tế địa phương và ngành
trên tinh thần thượng tôn
pháp luật.
Chúng tôi không bị giới hạn tỷ
lệ sở hữu nước ngoài. Cơ cấu
cổ đông được duy trì đa dạng
với tỷ lệ Nhà đầu tư nước
ngoài/trong nước là 52%/48%
và Nhà đầu tư tổ chức/cá
nhân là 90%/10% (tại ngày
Chúng tôi cam kết cung cấp
đến khách hàng và người
tiêu dùng các sản phẩm dinh
dưỡng chất lượng cao, đa
dạng, phù hợp với từng phân
khúc khách hàng thông qua
hệ thống phân phối gần 200
nghìn điểm bán trên cả nước.
Thị trưởng xuất khẩu lũy kế
bao gồm 60 quốc gia/vùng
lãnh thổ.
Các nguồn lực
Hoạt động của chúng tôi
phụ thuộc vào các nguồn tài
nguyên tái tạo và không thể
tái tạo, đặc biệt là đất, nước,
rừng.
Thiên nhiên
Danh mục sản phẩm với 04
ngành hàng chính gồm Sữa
nước, Sữa chua, Sữa đặc và
Sữa công thức. Ngoài ra còn
có Sữa thực vật, Nước giải
khát, Kem, Thịt bò và các sản
phẩm từ thịt bò.
Sản phẩm
Chúng tôi đang vận hành hệ
thống 15 trang trại bò sữa
công nghệ cao, 16 nhà máy
sữa hiện đại và 1 nhà máy thịt
bò mát 10.000 tấn.
Hạ tầng
Trở thành biểu tượng niềm
tin hàng đầu Việt Nam về
sản phẩm dinh dưỡng và sức
khỏe phục vụ cuộc sống con
người.
Vinamilk cam kết mang đến
cho cộng đồng nguồn dinh
dưỡng và chất lượng cao
cấp hàng đầu bằng chính sự
trân trọng, tình yêu và trách
nhiệm cao của mình với cuộc
sống con người và xã hội.
Tầm nhìn
Phát triển sản phẩm và trải nghiệm ưu việt cho người tiêu
dùng.
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp bền vững.
Khởi tạo cơ hội kinh doanh mới.
Trở thành đích đến của nhân tài.
Vui lòng xem nội dung chi tiết tại trang 27.
Sứ mệnh

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
Rủi ro kinh doanh
Rủi ro an ninh mạng và bảo mật dữ liệu
Mô tả rủi ro
Ứng phó rủi ro
Mức độ rủi ro
Xu hướng trong năm
Trong bối cảnh các dịch vụ số hóa và xu
hướng chuyển đổi số phát triển nhanh
chóng, an ninh mạng và bảo mật dữ liệu
đã trở thành một trong những rủi ro hàng
đầu của Công ty. Khi các cuộc tấn công
mạng đang gia tăng về cả số lượng và
quy mô trên toàn cầu cũng như trong khu
vực, Công ty cũng phải đối mặt với nhiều
thách thức trong việc đảm bảo an ninh
thông tin.
Xây dựng hệ thống kiểm soát theo tiêu
chuẩn quốc tế về quản lý an ninh thông
Tích hợp nhiều giải pháp bảo mật, đa lớp,
bao gồm hệ thống tường lửa (firewall),
hệ thống kiểm soát thiết bị truy cập từ
xa, hệ thống chống virus (antivirus), hệ
thống phát hiện và ngăn chặn các cuộc
tấn công mạng và đánh cắp dữ liệu ...;
Thực hiện sao lưu dự phòng dữ liệu hệ
thống CNTT hàng ngày và cập nhật định
kỳ hoặc khi phát sinh bản vá lỗi bảo mật
cho hệ thống CNTT nhằm đảm bảo an
toàn dữ liệu;
Đào tạo & truyền thông thường xuyên
để nâng cao nhận thức về bảo mật và
an ninh mạng cho toàn bộ nhân viên của
Công ty.
Định kỳ kiểm tra và đánh giá mức độ an
toàn của hệ thống CNTT bằng cách mô
phỏng các cuộc tấn công thực tế.
Theo dõi diễn biến chính trị, kinh tế
(chiến tranh, khủng bố, bạo loạn, lạm
phát, phá giá tiền tệ, thuế suất...) tại các
khu vực/quốc gia/thị trường mà VNM có
hoạt động kinh doanh cũng như theo dõi
tiến trình của các hiệp định thương mại,
thỏa thuận thương mại, chính sách thuế/
đầu tư/… để có chính sách bán hàng phù
hợp và duy trì ổn định hoạt động xuất
nhập khẩu.
Tăng cường tìm kiếm cơ hội và mở rộng
thị trường xuất khẩu.
Duy trì các hợp đồng bảo hiểm phục vụ
cho hoạt động xuất nhập khẩu.
Rủi ro cạnh tranh
Rủi ro môi trường và biến đổi khí hậu
Rủi ro vĩ mô và thị trường kinh doanh
định
Trung
bình
Tăng
Giảm
Thấp
Năm 2024, biến đổi khí hậu đã gây ra
những hiện tượng thời tiết cực đoan trên
toàn cầu, bao gồm bão, lũ lụt, sự nóng
lên toàn cầu, tăng mực nước biển,... dẫn
đến thiệt hại nghiêm trọng về người và tài
sản, tác động trực tiếp đến ngành nông
nghiệp, trồng trọt và chăn nuôi trên thế
giới cũng như trong nước.
Năm 2024, tình hình căng thẳng, xung
đột tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên
thế giới diễn biến phức tạp và tiếp tục làm
gia tăng rủi ro toàn cầu. Sự đứt gãy chuỗi
cung ứng trên thế giới do ảnh hưởng của
các sự kiện nói trên tác động tiêu cực tới
hoạt động vận chuyển hàng hóa quốc tế,
làm tăng thời gian vận chuyển hàng hóa
và tăng chi phí kinh doanh của Công ty.
Trong năm 2024, ngành tiêu dùng nhanh
(FMCG) nói chung và ngành sữa nói
riêng tại Việt Nam đối mặt với rủi ro cạnh
tranh cao. Các doanh nghiệp trong nước
và quốc tế đều đẩy mạnh các hoạt động
bán hàng và tung ra nhiều sản phẩm mới
để phục hồi hoạt động kinh doanh và
tăng trưởng doanh thu. Điều này tạo ra
áp lực lớn về đổi mới sản phẩm, duy trì
chất lượng và giá cả cạnh tranh.
Triển khai chiến lược tái định vị thương
hiệu nhằm nâng cao giá trị và nhận diện
thương hiệu trên thị trường.
Thực hiện nghiên cứu thị trường để nắm
bắt thị hiếu của người tiêu dùng và mức
độ cạnh tranh, từ đó đưa ra các chiến
lược kinh doanh phù hợp.
Nghiên cứu và phát triển nhiều dòng sản
phẩm mới trải dài nhiều phân khúc để đa
dạng hóa danh mục sản phẩm, đáp ứng
đầy đủ nhu cầu thị trường.
Thực hiện nhiều chương trình quảng cáo,
khuyến dùng nhằm thúc đẩy doanh số
bán hàng và hình ảnh thương hiệu. Hợp
tác với nhiều người nổi tiếng, KOL, KOC
để tiếp cận đến nhóm khách hàng trẻ
tuổi.
Xây dựng hệ thống chuồng trại với máy
móc, công nghệ tiên tiến, quy trình chăn
nuôi nghiêm ngặt để đảm bảo sức khỏe
và phúc lợi đàn bò, hạn chế tối đa khả
năng phát sinh dịch bệnh.
Tiếp tục triển khai các hoạt động nằm
trong chương trình “Vinamilk Pathways
to Dairy Net Zero 2050” và duy trì trách
nhiệm xã hội của Công ty.
Phát triển nguồn thông tin dự báo các
loại thời tiết cực đoan (như bão lũ, hạn
hán, mưa kéo dài...) đáng tin cậy. Đồng
thời, xây dựng các kịch bản ứng phó, các
kế hoạch kinh doanh liên tục khi thiên tai
xảy ra.
Duy trì các hợp đồng bảo hiểm tài sản
của Vinamilk.

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
Tái cấu trúc danh mục sản phẩm dựa trên cấu trúc thương
hiệu cho dài hạn;
Rà soát chất lượng sản phẩm và tối ưu quy trình tung sản
phẩm mới;
Cải thiện cơ cấu giá, quy cách bao bì theo từng kênh và
từng vùng miền nhằm tối ưu hóa cấu trúc sản phẩm dựa
trên nhu cầu của thị trường và khả năng tăng trưởng trong
tương lai;
Xây dựng danh mục sản phẩm mới chuẩn bị cho việc mở
rộng danh mục trong giai đoạn 5 năm tiếp theo.
Tái cơ cấu tổ chức mô hình kinh doanh, trong đó tập trung
điều chỉnh yêu cầu chức năng, năng lực và đánh giá hiệu
quả hoạt động của đội ngũ bán hàng;
Tái cơ cấu tổ chức phân phối, trong đó tập trung điều
chỉnh vai trò và hoạt động của nhà phân phối trong chuỗi
cung ứng của Vinamilk;
cho các dự án tối ưu hóa hoạt động kinh doanh bằng tự
động hóa và phân tích dữ liệu; bắt đầu với hoạt động bán
hàng & tiếp thị kỹ thuật số.
Phát triển sản phẩm và trải nghiệm ưu việt cho người
tiêu dùng
Tối ưu hóa năng lực vận hành và mở rộng dịch vụ phân
phối đa kênh trực tiếp đến người tiêu dùng;
Xây dựng hợp tác chiến lược với đối tác tiềm năng cho các
cơ hội mở rộng danh mục sản phẩm;
Tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại để tìm kiếm
khách hàng xuất khẩu mới;
Đẩy mạnh công tác hỗ trợ khách hàng để cùng khách
hàng vượt qua giai đoạn khó khăn, duy trì nhập khẩu và
kinh doanh sản phẩm của Vinamilk;
Khai thác các cơ hội tại các thị trường tiềm năng thông
qua các hoạt động đầu tư liên doanh, M&A;
Tìm kiếm cơ hội mở rộng hoạt động sản xuất kinh
doanh tại những thị trường đã có sự hiện diện như Mỹ,
Campuchia, Philippines.
Xây dựng giá trị thương hiệu và chuẩn bị nền tảng tái cơ
cấu tổ chức, trong đó có đánh giá lại yêu cầu năng lực của
các vị trí quản lý, xây dựng cơ chế lập kế hoạch kinh doanh
và đánh giá hiệu quả hoạt động.
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp bền
vững
Khởi tạo cơ hội kinh doanh mới
Trở thành đích đến của nhân tài

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
Sơ đồ tổ chức và
quản lý của công ty
(Ban hành theo Nghị quyết số 15/NQ-CTS.HĐQT/2023 ngày 14/08/2023 của Hội đồng Quản trị)
Cổ Đông
Tổng Giám Đốc
Giám đốc Kiểm soát nội bộ
và Quản lý rủi ro
Giám đốc Kiểm toán nội bộ
Hội Đồng Quản Trị
Ủy ban Chiến lược
Ủy ban Nhân sự
Ủy ban Lương thưởng
Ủy ban Kiểm toán
Giám đốc điều hành
Chuỗi cung ứng
Giám đốc điều hành
Kinh doanh quốc tế
Giám đốc điều hành
Sản xuất
Giám đốc điều hành
Phát triển vùng nguyên liệu
Giám đốc điều hành Kinh
doanh nội địa
Giám đốc điều hành
Hành chính -
Nhân sự & Đối ngoại
Giám đốc điều hành
Marketing
Giám đốc điều hành
Nghiên cứu và phát triển
Giám đốc điều hành
Tài chính
Giám đốc Hoạch định
chiến lược
Giám đốc Công nghệ
thông tin
Giám đốc quản lý
Hoạt động các đơn vị
thành viên

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
Thạc sỹ Quản lý công và Bằng tốt nghiệp Quản lý công,
Trường Hành chính Quốc gia - Cộng hòa Pháp.
Bằng Thanh tra Kho bạc, Trường Kho bạc Quốc gia - Cộng
hòa Pháp.
Cử nhân Tài chính - Kế toán, Trường Đại học Tài chính - Kế
toán Hà Nội (nay là Học viện Tài chính).
Chứng chỉ Quản lý Tài chính công, Chứng chỉ Kế toán,
Kiểm toán.
Chứng chỉ Chương trình Ủy ban Kiểm toán chuyên sâu
được cấp bởi các tổ chức nước ngoài.
Chứng chỉ Chương trình đào tạo chuyên sâu Thành viên
HĐQT (DCP) – Viện Thành viên HĐQT Việt Nam (VIOD).
Thành viên độc lập HĐQT
Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán
Đỗ Lê Hùng
Ông sinh năm 1969, là thành viên độc lập HĐQT, được bổ
nhiệm lần đầu vào tháng 4/2017 và được tái bổ nhiệm thêm
một nhiệm kỳ cho đến nay.
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
Đặng Thị
Thu Hà
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Bà sinh năm 1973, là thành viên HĐQT không điều hành được
bổ nhiệm lần đầu vào tháng 4/2017 và được tái bổ nhiệm thêm
một nhiệm kỳ cho đến nay.
Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh (MBA), Viện Quản trị Kinh
doanh.
Cử nhân Kinh tế Quản trị Kinh doanh, Đại học Kinh tế Quốc
Cử nhân Ngoại ngữ (Tiếng Anh), Đại học Quốc gia Hà Nội.
Chứng chỉ hành nghề Tư vấn Tài chính Doanh nghiệp,
Trung tâm Đào tạo Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước.
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
Bà bắt đầu công tác trong HĐQT các công ty từ năm 2013.
Bà hiện là Chủ tịch HĐQT tại CTCP Dược Hậu Giang.
Bà đã công tác tại Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh
Vốn Nhà nước (SCIC) từ năm 2008 và đảm nhiệm các vị trí
khác nhau thuộc Ban Quản lý Vốn đầu tư. Bà hiện đang giữ
chức Trưởng Ban Đầu tư 3.
Trước đó, bà công tác hơn 8 năm trong lĩnh vực tư vấn
tài chính và kế toán tuân thủ tại Công ty Cổ phần Chứng
khoán Tràng An (2007 - 2008) và Ngân hàng Mizuho Hà
Bà được trao tặng bằng khen của Bộ trưởng Bộ Tài chính
năm 2015, Danh hiệu Chiến sỹ thi đua ngành Tài chính
Chủ tịch HĐQT, CTCP Dược Hậu Giang.
Trưởng Ban Đầu tư 3, SCIC.
KINH NGHIỆM
CHỨC VỤ TẠI VỊ CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Cố vấn cấp cao, Jardine Matheson Limited (Việt Nam),
công ty mẹ của Jardine Cycle & Carriage Limited.
Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ Phần Cơ Điện Lạnh (REE CORP).
Chủ tịch Ban cố vấn của EuroCham.
CHỨC VỤ TẠI CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Alain
Xavier Cany
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Ông sinh năm 1949. Ông là thành viên HĐQT không điều hành
được bổ nhiệm lần đầu vào tháng 3/2018 và được tái bổ nhiệm
thêm một nhiệm kỳ cho đến nay.
Tú tài, Viện Đại học Paris
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
Ông có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý doanh
nghiệp tại nhiều tổ chức tài chính.
Từ năm 2007 - 2023, ông đảm nhiệm vị trí Trưởng Đại diện
– Chủ tịch Tập đoàn Jardine Matheson Limited (Việt Nam).
Trong khoảng thời gian từ năm 2000 đến năm 2003, ông
đảm nhiệm vị trí Trưởng Bộ phận Phát triển Kinh doanh
Châu Âu – Châu Á Thái Bình Dương tại HSBC khu vực Châu
Á Thái Bình Dương, rồi sau đó giữ chức vụ Chủ tịch và
Tổng Giám đốc Ngân hàng HSBC Việt Nam (2003 – 2007).
Trong hơn 30 năm từ 1969 đến 2000, ông trải qua nhiều vị
trí quản lý cấp cao tại tổ chức tài chính Credit Commercial
de France và Banque Worms tại Pháp và Hồng Kông.
Ngoài ra, ông còn đảm nhiệm nhiều vị trí cố vấn ngoại
thương Chính phủ Pháp và là Chủ tịch của Eurocham, Diễn
đàn Kinh doanh Việt Nam và là thành viên HĐQT của Ngân
hàng Á Châu.
Ông từng được Chính phủ Pháp trao tặng Huân Chương
Bội Tinh và Đệ Ngũ Đẳng Bắc Đẩu Bội Tinh từ Tổng thống
Pháp và được Thủ tướng nước Cộng Hòa Xã Hội Chủ
Nghĩa Việt Nam trao tặng Huân Chương Hữu Nghị.
KINH NGHIỆM

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
KINH NGHIỆM
Thành viên HĐQT điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Giám đốc Điều hành Tài chính
Lê Thành
Liêm
Ông sinh năm 1973, là thành viên HĐQT điều hành được bổ
nhiệm lần đầu vào tháng 4/2017 và được tái bổ nhiệm thêm
một nhiệm kỳ cho đến nay.
Thạc sỹ Tài chính và Thương mại Quốc tế, Đại học Leeds
Metropolitan (Anh Quốc) (năm 2012).
Cử nhân Kinh tế, Đại học Tài chính - Kế toán TP. HCM (năm
Chứng chỉ Chương trình đào tạo chuyên sâu Thành viên
HĐQT (DCP) – Viện Thành viên HĐQT Việt Nam (VIOD).
Chứng nhận Chương trình đào tạo Lãnh đạo Toàn cầu
(Global Leadership Program-GLP) – Học viện Quản lý
PACE.
Ông có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kế toán-tài
chính và đảm nhiệm vị trí Giám đốc Điều hành Tài chính
kiêm Kế toán trưởng từ năm 2015.
Từ năm 2003 - 2015, ông đảm nhiệm các vị trí quản lý tại
Phòng Tài chính – Kế toán của Vinamilk như: Phó Phòng Kế
toán, Kế toán trưởng.
Từ năm 1994 – 2003, ông trải qua nhiều vị trí khác nhau tại
Phòng Tài chính - Kế toán của Vinamilk.
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang – DHG Pharma (DHG).
Công ty Cổ phần Đầu tư & Phát triển Bất động sản An Gia
An Gia Group (AGG).
Công ty Cổ phần Kho vận Miền Nam – Sotrans Group (STG).
Công ty Cổ phần Cơ Điện Lanh – REE Corp (REE).
CHỨC VỤ TẠI CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Thành Viên HĐQT, Tổng Công ty Chăn nuôi Việt Nam -
CTCP (Vilico).
Thành viên HĐTV, Del Monte-Vinamilk Dairy Philippines,
Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Giám đốc Tài chính Việt Nam.
CHỨC VỤ TẠI CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Ông có hơn 8 năm kinh nghiệm đảm nhiệm vị trí Giám đốc
Kiểm toán và Kiểm soát Nội bộ tại Big C Việt Nam.
Ông có gần 6 năm kinh nghiệm với vị trí Vụ phó Vụ Kế toán
- Kho bạc Nhà nước Việt Nam – Bộ Tài chính.
Trước đó, ông cũng có hơn 11 năm kinh nghiệm công tác
tại Vụ Kế toán - Kho bạc Nhà nước Việt Nam ở cấp Chuyên
viên, Chuyên viên chính.
Ông được trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
và nhiều Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Tài chính từ năm
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Lee Meng
Ông sinh năm 1963, là thành viên HĐQT không điều hành được
bổ nhiệm lần đầu vào tháng 9/2016 và được tái bổ nhiệm thêm
hai nhiệm kỳ cho đến nay.
Ông có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý doanh
nghiệp, quản lý kinh tế tại nhiều tổ chức tư nhân và cơ
quan nhà nước.
Trong khoảng thời gian hơn 23 năm (1999 – 2022), ông
đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý cấp cao ở các công ty trong
lĩnh vực Hàng tiêu dùng và Du lịch như Fraser & Neave,
Heineken-APB (Trung Quốc), Công ty TNHH Dịch vụ Quản
trị, Công ty TNHH Nhà máy bia Châu Á – Thái Bình Dương,
và Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Singapore.
Từ năm 1994 đến năm 1996, ông giữ vị trí Phó Giám đốc,
Phụ trách du lịch vùng thuộc Hội đồng Du lịch Singapore.
Trước đó, ông là Trợ lý Trưởng Bộ phận Phát triển Kinh
doanh Quốc tế - Hội đồng Phát triển Kinh tế Singapore từ
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
KINH NGHIỆM
Thạc sỹ Quản trị kinh doanh (MBA), Đại học Hoàng Gia,
Anh Quốc (năm 1997).
Kỹ sư cơ khí, Đại học Quốc gia Singapore (năm 1988).
Chứng chỉ Chương trình Quản lý nâng cao, Đại học
Harvard (năm 2005).
Chứng chỉ Chương trình Giám đốc toàn cầu, INSEAD (năm
Chứng chỉ Giám đốc cấp cao, Học viện Giám đốc
Singapore (SID) (năm 2024).
KINH NGHIỆM
Chủ tịch Hội đồng, Singapore Cancer Society.
Chủ tịch HĐQT, Delfi Limited.
Chủ tịch HĐQT, Rotary Club of Singapore West.
CHỨC VỤ TẠI CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Hiện nay ông đang là Thành viên HĐQT độc lập đồng thời là
Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán của các tổ chức khác đang niêm
yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP. HCM (HOSE) sau đây:

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
Thành viên độc lập HĐQT
Chủ tịch Ủy ban Lương thưởng
Bà Tiêu Yến
Trinh
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
KINH NGHIỆM
CHỨC VỤ TẠI CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Cử nhân.
Từ tháng 11/2007 – Nay: Nhà sáng lập & Tổng Giám đốc
CTCP Kết Nối Nhân Tài (Talentnet Corp).
Từ tháng 1/1996 – 9/2007: Trưởng phòng cao cấp bộ phận
tư vấn nhân sự Công ty Pricewaterhouse Việt Nam (PwC).
Tổng Giám đốc, Nhà sáng lập Công ty Cổ phần Kết Nối
Nhân Tài.
Thành viên HĐQT độc lập CTCP Vàng Bạc Đá Quý Phú
Nhuận (PNJ).
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Thành viên Ủy ban Lương thưởng
Hoàng Ngọc
Thạch
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
KINH NGHIỆM
CHỨC VỤ TẠI CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Cử nhân chuyên ngành kế toán - Đại học Thương mại Hà
Thạc sỹ Quản trị kinh doanh - Trường Kinh tế và quản lý
Solvay thuộc ĐHTH Brussels (Bỉ).
Từ 9/2021 - nay: Trưởng ban Đầu tư 5 SCIC.
Từ 12/2016 - 9/2021: Phó trưởng Ban Quản lý rủi ro SCIC.
Từ tháng 11/2009 – 11/2016: Chuyên viên Ban Đầu tư 5 -
TCT Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC).
Từ tháng 9/1999 – 10/2009: Chuyên viên Cổ phần hóa
doanh nghiệp Công ty Điện Lực 1.
Đại diện vốn cho SCIC tại Tổng công ty Thủy sản Việt Nam
- Seaprodex.
Thành viên HĐQT tại 4 công ty cổ phần gồm: F&N Dairy
Investments Pte. Ltd., F&NBev Manufacturing Pte. Ltd.,
Công ty Cổ phần Đầu tư F&B Alliance Việt Nam, Tổng công
ty Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn.
Đại diện vốn cho các công ty khác trong tập đoàn F&N.
CHỨC VỤ TẠI CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Thành viên Ủy ban Lương thưởng
Michael
Chye Hin Fah
Ông sinh năm 1959, là thành viên HĐQT không điều hành được
bổ nhiệm lần đầu vào tháng 4/2017 và được tái bổ nhiệm thêm
một nhiệm kỳ cho đến nay.
Bà sinh năm 1974, là thành viên độc lập HĐQT và được bổ
nhiệm lần đầu vào tháng 4/2021 và được tái bổ nhiệm thêm
một nhiệm kỳ cho đến nay.
Ông có nhiều năm kinh nghiệm tham gia vào HĐQT. Hiện
ông là thành viên HĐQT và thành viên Tiểu ban Kiểm toán
và tiểu ban Quản trị rủi ro, Phát triển bền vững của Tổng
CTCP Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (SABECO). Ông
còn là thành viên HĐQT dự khuyết của Fraser & Neave Ltd.
và là thành viên HĐQT không điều hành tại các công ty
trực thuộc tập đoàn ThaiBev.
Ông có hơn 22 năm kinh nghiệm làm CEO các công ty tài
chính và đầu tư. Ngoài ra, ông còn có kinh nghiệm làm việc
ở nhiều quốc gia Châu Á
Trước đó, ông từng tham gia công tác giảng dạy, là giảng
viên trẻ tại New Zealand.
Thạc sỹ Kinh doanh (loại Xuất sắc) và Cử nhân Kinh doanh
(loại Xuất sắc) chuyên ngành Tài chính – Kế toán, Đại học
Massey, New Zealand.
Thành viên  của Singapore Institute of Directors (SID) từ
Thành viên của Institute of Chartered Secretariats and
Administrations (ACIS) từ năm 1990.
Thành viên Chartered Secretaries Institute of Singapore
(CSIS).
TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN
KINH NGHIỆM
Ông sinh năm 1975, là thành viên HĐQT không điều hành và
được bổ nhiệm lần đầu vào tháng 4/2021 và được tái bổ nhiệm
thêm một nhiệm kỳ cho đến nay.

Luôn cầu tiến
Thông tin chung
Ban Điều hành
Giám đốc Điều hành Nhân sự - Hành chính & Đối ngoại
Giám đốc Điều hành Tài chính, Thành viên HĐQT
(Vui lòng xem thông tin giới thiệu tại trang 44)
Tổng Giám đốc, Thành viên HĐQT
(Vui lòng xem thông tin giới thiệu tại trang 41)
Giám đốc Điều hành Nghiên cứu và Phát triển
Bùi Thị Hương
Lê Thành Liêm
Mai Kiều Liên
Nguyễn Quốc Khánh
Lê Hoàng Minh
Giám đốc Điều hành Sản xuất
Giám đốc Điều hành Marketing
Giám đốc Điều hành Phát triển Vùng Nguyên Liệu
Đoàn Quốc Khánh
Nguyễn Quang Trí
Trong năm, Hội Đồng Quản Trị đã thông qua Nghị quyết số 17/NQ-CTS.TC/2024 để bổ nhiệm chính thức ông Đoàn Quốc Khánh vào vị trí Giám
đốc Điều hành Phát triển Vùng Nguyên Liệu. Các thành viên khác trong Ban Điều hành không thay đổi so với năm trước.

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
sữa Việt Nam
Ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) tại Việt Nam đã tăng tốc
trong năm 2024, với mức tăng trưởng giá trị đạt 2,1% so với
cùng kỳ năm trước, vượt qua mức tăng 1,1% của năm 2023. Xu
hướng này đặc biệt rõ rệt vào cuối năm, khi tăng trưởng đạt
3,9% trong hai tháng cuối, phản ánh tâm lý tiêu dùng đang cải
thiện rõ rệt. Đối với ngành sữa, mặc dù giá trị tiêu dùng giảm
nhẹ 0,3% trong năm 2024, nhưng đã có sự cải thiện so với
mức giảm 1% của năm 2023. Về kênh phân phối, kênh thương
mại hiện đại có kết quả vượt trội hơn kênh thương mại truyền
thống, với mức tăng của kênh thương mại hiện đại đạt 6,5% so
với cùng kỳ, cho thấy sự dịch chuyển sang các mô hình bán lẻ
hiện đại vẫn tiếp tục.
Thị trường chung
Ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) tại Việt
Nam đã tăng tốc trong năm 2024, với mức
tăng trưởng giá trị đạt
Kênh thương mại hiện đại  có mức tăng trưởng
Đối với ngành sữa, giá trị tiêu dùng giảm nhẹ
so với cùng kỳ
năm trước
trong năm
Thị trường sữa Việt Nam rất sôi động với sự tham gia của nhiều
doanh nghiệp trong và ngoài nước. Trong năm 2024, các công
ty hàng đầu đã tập trung củng cố vị thế bằng cách đầu tư vào
phát triển bền vững, sáng tạo sản phẩm mới và triển khai các
hoạt động tiếp thị đa kênh. Một ví dụ của đầu tư bền vững là
mô hình trang trại sinh thái “Green Farm” để nâng cao hình
ảnh thương hiệu và thu hút người tiêu dùng có ý thức về môi
trường. Việc tập trung vào đổi mới sản phẩm và tương tác đa
điểm chạm với người tiêu dùng là yếu tố quan trọng để các
công ty tăng trường năng lực cạnh tranh. Nhìn chung, vị thế
của các công ty đầu ngành trong năm 2024 không có nhiều
thay đổi so với cùng kỳ năm trước.
Môi trường cạnh tranh
Sức khỏe và tiện lợi: Người tiêu dùng hiện nay ưa chuộng
các sản phẩm vừa ngon miệng vừa tốt cho sức khỏe, dẫn
đến nhu cầu tăng cao đối với các sản phẩm ít đường, ít
béo, giàu protein và chứa các thành phần hữu cơ. Bên
cạnh đó, nhu cầu về các sản phẩm tiện lợi, dễ sử dụng khi
di chuyển đã dẫn đến sự phát triển của các loại bao bì mới
như hộp giấy, tuýp và các sản phẩm pha sẵn, trong khi nhu
cầu sử dụng cho cả gia đình đã thúc đẩy sự phổ biến của
bao bì có dung tích lớn.
Dịch vụ ăn uống: Ngành dịch vụ ăn uống tiếp tục phục
hồi sau đại dịch COVID-19. Số lượng cửa hàng dịch vụ ăn
uống ngày càng tăng và thu nhập khả dụng được cải thiện
đã mang đến những cơ hội mới cho các sản phẩm sữa. Sự
tăng trưởng của kênh này còn được thúc đẩy bởi sự phổ
biến của ẩm thực phương Tây. Việc tiêu thụ pho mát, bơ
và kem trong dịch vụ ăn uống dự kiến sẽ tăng lên khi các
nhà hàng và quán cà phê kết hợp nhiều hơn các nguyên
liệu này vào thực đơn.
Gia tăng nhóm dân số “bạc” (trên 55 tuổi): Nhóm này
ngày càng quan tâm đến sức khỏe và dinh dưỡng, dẫn
đến nhu cầu cao về các sản phẩm sữa giàu canxi, vitamin
D, collagen, omega-3 và probiotics để hỗ trợ xương khớp
và hệ miễn dịch. Ngoài ra, xu hướng tiêu dùng sữa hữu cơ,
sữa không đường và sữa không lactose cũng đang tăng
cao để đáp ứng các yêu cầu đặc biệt về chế độ ăn uống.
Công nghệ mới: Bên cạnh phát triển các sản phẩm phục
vụ nhu cầu sức khỏe và tiện lợi như đã đề cập phía trên,
ngành công nghiệp sữa đang chứng kiến hàng loạt công
nghệ đột phá như hút chân không, siêu vi lọc, 6 HMO được
Vinamilk tiên phong ứng dụng lần đầu tiên tại Việt Nam.
Các xu hướng chính
Nhìn chung, ngành sữa Việt Nam cho
thấy triển vọng tăng trưởng tích cực.
Cam kết của các công ty đối với tính bền
vững, đổi mới sản phẩm và tương tác
với người tiêu dùng sẽ là yếu tố quan
trọng để vượt qua những thách thức
và duy trì vị trí dẫn đầu trên thị trường.
Thách thức lớn nhất đối với ngành sữa là sự nhạy cảm về giá
của người tiêu dùng, mặc dù thu nhập bình quân đầu người đã
phục hồi tích cực trong những năm sau đại dịch Covid. Điều
này đòi hỏi các công ty phải có chiến lược về giá cả phù hợp
kết hợp với các chương trình khuyến mãi, khuyến dùng hấp dẫn
để thu hút và giữ chân khách hàng.
Thách thức
Thị trường sữa được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng trung bình
một chữ số trong giai đoạn 2024-2029 (theo Euromonitor). Sự
tăng trưởng này được thúc đẩy bởi ý thức tốt hơn về chăm sóc
sức khỏe, sự gia tăng của tầng lớp trung lưu và sự mở rộng của
kênh bán lẻ hiện đại. Theo đó, phân khúc sản phẩm cao cấp
như sữa cao đạm, sữa hữu cơ, sữa hạt được dự đoán sẽ tăng
trưởng tốt hơn trước đây. Sự phổ biến của các thiết bị làm lạnh
trong các hộ gia đình và tại các điểm bán lẻ dự kiến sẽ thúc đẩy
nhu cầu đối với các sản phẩm như sữa chua và kem. Văn hóa
cà phê đặc trưng ở Việt Nam cũng sẽ đảm bảo tăng trưởng cho
các sản phẩm sữa khác như sữa đặc và kem sữa.
Triển vọng
trong năm

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Báo cáo giám sát và đánh giá
Tổng Giám đốc và Ban điều hành
Hội Đồng Quản Trị đã thực hiện việc giám sát hoạt động của
Tổng Giám đốc và các thành viên Ban Điều hành trong việc
điều hành sản xuất kinh doanh và triển khai các nghị quyết
của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị trong năm 2024
như sau:
Hội Đồng Quản Trị vẫn tiếp tục thực hiện việc đánh giá Tổng
Giám đốc và các Giám đốc điều hành dựa trên các tiêu chí
Tiêu chí này được đánh giá qua kết quả thực hiện (i) các mục
tiêu chung của Công ty và (ii) mục tiêu chất lượng của khối,
phòng phụ trách của từng GĐĐH với ba mục tiêu về tài chính,
hoạt động và đánh giá của cấp quản lý. Tỷ trọng của từng loại
mục tiêu sẽ khác nhau giữa các vị trí tùy theo vai trò nhiệm
vụ của từng thành viên Ban Điều hành. Trong đó, mục tiêu tài
chính bao gồm doanh thu, lợi nhuận, chi phí của toàn công ty
cũng như của mỗi khối phục trách. Mục tiêu hoạt động của
mỗi GĐĐH được thiết lập riêng biệt, căn cứ vào nhiệm vụ của
khối phòng phụ trách. Việc đánh giá kết hợp với báo cáo tổng
hợp và tự đánh giá hoạt động trong năm của từng thành viên
trong Ban Điều hành.
Việc đánh giá bổn phận chung gồm hai giai đoạn: cá nhân tự
đánh giá và quản lý cấp trên trực tiếp đánh giá. Bên cạnh đó,
Công ty cũng tổ chức đánh giá căn cứ theo Bộ Năng lực mới
của Vinamilk. Theo đó, mỗi cá nhân sẽ được đánh giá từ ba
nhóm: nhân viên trực tiếp quản lý, đồng cấp và cấp quản lý
trực tiếp. Tất cả các đánh giá đều được thực hiện trực tuyến
và ẩn danh. Người nhận đánh giá chỉ nhận được báo cáo đánh
giá tổng kết từ phòng Nhân sự, báo cáo không thể hiện tên
người đánh giá.
Kết quả hoạt động của từng thành viên Ban Điều hành
trong năm 2024
Bổn phận chung của thành viên Ban Điều hành
Hội đồng quản trị thực hiện giám sát Ban Điều hành trong việc
tổ chức, triển khai và thực hiện các nghị quyết của HĐQT và
nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024.
Việc giám sát được thực hiện tại các cuộc họp của HĐQT cũng
như cuộc họp của các ủy ban của Hội đồng quản trị.
Các ủy ban sẽ đưa ra các nội dung mà Ban Điều hành và các
Giám đốc phòng có liên quan trình bày và trao đổi tại cuộc họp
của các ủy ban thuộc Hội đồng quản trị.
Tại các cuộc họp định kỳ của Hội đồng quản trị, Hội đồng quản
trị đều soát xét tình hình thực hiện các nghị quyết của Đại hội
đồng cổ đông và Hội đồng quản trị, tình hình Sản xuất Kinh
doanh của quý và lũy kế, tình hình thị trường, hoạt động sản
xuất kinh doanh cho giai đoạn còn lại của năm, các vấn đề về
quản trị doanh nghiệp cũng như các vấn đề Hội đồng quản trị
cần phê duyệt theo thẩm quyền quy định tại Điều lệ và Quy chế
Quản trị Nội bộ. Sau khi thảo luận, Hội đồng quản trị ban hành
các các nghị quyết để Tổng Giám đốc và Ban Điều hành làm cơ
sở triển khai thực hiện. Tại các cuộc họp này, Hội đồng Quản
trị cũng sẽ trao đổi trực tiếp với các GĐĐH phụ trách các vấn
đề liên quan khi có nhu cầu.
Bên cạnh đó, hàng tháng, Tổng Giám đốc và Ban điều hành sẽ
gởi báo cáo hoạt động tháng và thực hiện giải trình đối với các
nội dung mà HĐQT yêu cầu. Ngoài ra, các thành viên HĐQT,
theo sự phân công nhiệm vụ của từng ủy ban, thường xuyên
trao đổi với thành viên Ban Điều hành về các nội dung, vấn đề
quan tâm giám sát.
Phương thức giám sát
Đánh giá của Hội Đồng Quản Trị đối với Tổng
Giám đốc và các Giám đốc điều hành
Hội Đồng Quản Trị đã thực hiện tổng kết, thảo luận và đánh
giá: năm 2024 Tổng Giám đốc và Ban Điều hành đã có nỗ lực
lớn và thực hiện nhiệm vụ được giao với kết quả rất đáng ghi
nhận và khích lệ. Đặc biệt, lợi nhuận năm 2024 tăng trưởng
rất tốt so với năm trước. Kết quả năm 2024 cũng cho thấy tín
hiệu tích cực rõ nét, khi Vinamilk đã lấy lại được đà tăng trưởng
và kết quả kinh doanh rất khả quan. Đặc biệt, chương trình tái
định vị thương hiệu của Vinamilk cũng đã đem đến sự thay đổi
ấn tượng cho Công ty, chuẩn bị cho sự phát triển trong những
năm sắp tới.
Trong quá trình hoạt động, Công ty đã tuân thủ nghiêm chỉnh
các quy định pháp luật hiện hành và quy chế hoạt động của
Công ty. Ban Điều hành đã làm tốt công tác điều hành  hoạt
động sản xuất kinh doanh và kinh doanh có trách nhiệm cao
với các bên liên quan. Ban Điều hành đã thực hiện hoàn tất
15/18 Nghị quyết của HĐQT trong năm, 03 nghị quyết còn lại
gồm số 10/NQ-CTS.HĐQT/2024, 11/NQ-CTS.HĐQT/2024 và
18/NQ-CTS.HĐQT/2024 thì Ban Điều hành đang tiếp tục thực
hiện trong năm 2025 (vui lòng xem chi tiết tại mục “Tổng kết
các cuộc họp của HĐQT và các quyết định của HĐQT”) bên
dưới.
Kết quả giám sát

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Tham dự đầy đủ các cuộc họp của HĐQT theo hình thức
họp trực tiếp và lấy ý kiến bằng văn bản.
Tham dự cuộc họp của UBLT theo hình thức họp trực tiếp,
trực tuyến và lấy ý kiến bằng văn bản.
Triệu tập cuộc họp của UBNS với sự tham gia của đại diện
ban điều hành. Chỉ đạo và giám sát việc xây dựng nguồn
nhân lực và kế hoạch kế nhiệm theo Nghị quyết 02/2023.
Tham gia xem xét, đánh giá và trình HĐQT phê chuẩn việc
bổ nhiệm chính thức GĐĐH Phát triển Vùng Nguyên liệu
và các đại diện của Vinamilk tham gia vào HĐQT các công
ty con, đồng thời chuẩn bị nhân sự cho vị trí GĐĐH Kinh
doanh Nội địa.
Tham dự đầy đủ các cuộc họp của HĐQT theo hình thức
họp trực tiếp và lấy ý kiến bằng văn bản.
Triệu tập các cuộc họp định kỳ hàng quý của UBKT với sự
tham gia của đại diện Ban Điều hành, kiểm toán độc lập,
các phòng quản lý các đơn vị thành viên, kiểm soát nội bộ
và kiểm toán nội bộ.
Trên cương vị là Chủ tịch UBKT, thành viên chịu trách
nhiệm điều phối và tổ chức hoạt động của UBKT, đảm bảo
công tác giám sát độc lập và khách quan. Tham gia ý kiến
có trách nhiệm và tính xây dựng trong các thảo luận, họp
bàn của HĐQT và UBKT. Đề xuất các giải pháp phù hợp
nhằm liên tục cải thiện và nâng cao chất lượng quản trị
công ty cũng như hỗ trợ hiệu quả hoạt động đầu tư, sản
xuất kinh doanh của Công ty.
Giữ mối liên hệ chặt chẽ với các nhân sự chủ chốt của
công ty để thường xuyên cập nhật và nắm bắt thông tin
kịp thời về tình hình quản trị, hoạt động đầu tư, sản xuất,
kinh doanh, từ đó hỗ trợ tích cực cho việc đánh giá và đưa
ra ý kiến.
Thành viên đã hoàn thành tốt vai trò là thành viên độc lập
HĐQT đồng thời là Chủ tịch HĐQT và Ủy ban Nhân sự. Luôn
giữ vai trò độc lập, khách quan khi đưa ra các ý kiến và quan
điểm. Trong mọi trường hợp, thành viên đã hành động và nêu
quan điểm dựa trên lợi ích của Công ty và tất cả các cổ đông,
trên cơ sở tuân thủ pháp luật và quy định của công ty.
Thành viên đã hoàn thành tốt vai trò là thành viên độc lập
HĐQT đồng thời là Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán. Luôn giữ vai trò
độc lập, khách quan khi đưa ra các ý kiến và quan điểm. Các
hoạt động trong năm của thành viên được thực hiện thuận lợi,
nâng cao chất lượng hệ thống kiểm soát nội bộ.
Các hoạt động trong năm:
Các hoạt động trong năm:
Đánh giá vai trò:
Đánh giá vai trò:
Đánh giá vai trò:
Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị, Chủ tịch Ủy ban
Nhân sự, Thành viên Ủy ban Chiến lược
Chủ tịch Ủy Ban Kiểm Toán
Ông Nguyễn Hạnh Phúc
Ông Đỗ Lê Hùng
Tham dự đầy đủ các cuộc họp của HĐQT theo hình thức
họp trực tiếp và lấy ý kiến bằng văn bản.
Triệu tập cuộc họp của UBLT với sự tham gia của đại diện
ban điều hành theo hình thức họp trực tiếp, trực tuyến và
lấy ý kiến bằng văn bản.
Hỗ trợ phòng Nhân sự trong việc đánh giá lại thang bảng
lương của Ban Điều hành và nhân viên Vinamik.
Tham mưu cho HĐQT thông qua mức thưởng dựa vào kết
quả hoạt động năm cho Ban điều hành.
Tích cực đóng góp nhiều ý kiến cho hoạt động phát triển
nguồn nhân lực và quản trị nhân sự một cách khách quan.
Thành viên đã hoàn thành tốt vai trò là thành viên độc lập
HĐQT đồng thời là Chủ tịch Ủy ban Lương thưởng. Luôn giữ
vai trò độc lập, khách quan khi đưa ra các ý kiến và quan điểm.
Các hoạt động trong năm năm của thành viên được thực hiện
thuận lợi, đặc biệt trong vai trò tư vấn cho Ban Điều hành các
vấn đề liên quan đến chính sách đãi ngộ nhằm đảm bảo sức
cạnh tranh trong tuyển dụng, thu hút và giữ chân nhân tài.
Các hoạt động trong năm:
Chủ tịch Ủy ban Lương thưởng
Bà Tiêu Yến Trinh
Đánh giá vai trò thành viên
Hội Đồng Quản Trị Độc lập

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Kế hoạch hành động năm 2025 của Hội Đồng Quản Trị
Hoàn thành chương trình nhân sự kế
thừa cho cấp Ban Điều Hành
Tập trung thực thi chiến lược kinh doanh
để củng cố và gia tăng thị phần nội địa,
và tìm kiếm mở rộng thị trường xuất khẩu
Tất cả các dự án trên không sử dụng nguồn vốn từ phát hành cổ phiếu.
Tình hình triển khai các dự án đầu tư lớn
Thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện trong
các quy trình kinh doanh và quản lý, bao
gồm việc áp dụng công nghệ mới và cải
tiến hệ thống thông tin để tăng cường
hiệu quả hoạt động và nâng cao trải
nghiệm khách hàng
Tiếp tục xem xét và áp dụng thực hành
QTCT vượt trên tuân thủ và theo thông lệ
tốt theo lộ trình phù hợp điều kiện và môi
trường kinh doanh của Công ty
Phấn đấu hoàn thành và vượt mục tiêu
doanh thu, lợi nhuận năm 2025 sẽ trình
cho ĐHĐCĐ thông qua trong kỳ họp
Duy trì chính sách cổ tức bằng tiền mặt
cao cho cổ đông theo kế hoạch chi trả
cổ tức năm 2024 và 2025 sẽ trình cho
ĐHĐCĐ thông qua trong kỳ họp ngày
Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán
Ông Đỗ Lê Hùng
Báo cáo của Ủy Ban Kiểm
Toán và thành viên độc lập
trong Ủy Ban Kiểm Toán
Tổ chức bộ máy và hoạt động của Ủy ban Kiểm toán
Cơ chế hoạt động của Ủy ban Kiểm toán
Các cuộc họp của Ủy ban Kiểm toán và tham gia của các thành viên
Thành phần, cơ cấu Ủy ban Kiểm toán:
Uỷ ban Kiểm toán gồm có 4 thành viên, gồm có:
Ủy ban Kiểm toán hoạt động theo Quy chế hoạt động của Ủy ban Kiểm toán do Hội Đồng Quản Trị ban hành phù hợp với Điều lệ
của Công ty và các quy định của pháp luật hiện hành (Luật doanh nghiệp 2020, Luật Chứng khoán 2019, Nghị định 155 hướng
dẫn Luật Chứng khoán, Thông tư 116 Hướng dẫn Luật Doanh nghiệp 2020 và Nghị định 155).
Thành viên Ủy ban
Kiểm toán
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không còn
là thành viên UBKT
Tỷ lệ cổ phần sở hữu có quyền
biểu quyết
Ông Đỗ Lê Hùng
Chủ tịch UBKT
Bắt đầu từ tháng 04/2017
Ông Michael Chye Hyn Fah
Thành viên
Bắt đầu từ tháng 04/2017
Ông Alain Xavier Cany
Thành viên
Bắt đầu từ tháng 06/2020
Ông Hoàng Ngọc Thạch
Thành viên
Bắt đầu từ tháng 04/2021
Tên và mục tiêu dự án
Vốn đầu tư
Tình hình triển khai hiện tại
Nhà máy sữa Tây Ninh
Đã được UBND tỉnh Tây Ninh cấp quyết định chủ trương đầu tư
tháng 2/2025. Dự án đang triển khai và dự kiến đúng tiến độ chạy
thương mại Quý 1/2026. Chưa giải ngân.
Dự án Tổ hợp trang trại bò
sữa Tây Ninh 2 và 3
Đang triển khai và dự kiến vẫn đúng tiến độ về thời gian cho sữa giai
đoạn 1 là quý 2/2027 và giai đoạn 2 là Quý 2/2030. Chưa giải ngân.
Dự án Nhà máy Sữa Hưng
Yên (của Tổng Công ty Chăn
nuôi Việt Nam- CTCP)
(giai đoạn 1)
Thời gian chạy thương mại dự kiến là Q1/2027 theo kế hoạch. Đã
giải ngân: 60 tỷ đồng
Dự án bò thịt (của Công ty
TNHH Chăn nuôi Việt Nhật)
Nhà máy đi vào hoạt động tháng 12/2024. Hạng mục trang trại bò
thị dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào tháng 5/2024. Đã giải ngân: 947
Dự án trang trại bò sữa của
Angkormilk tại Cam-pu-chia
12,34 triệu USD
Đang tim kiến đất phù hợp để triển khai. Chưa giải ngân.
Dự án trang trại bò sữa
Lao-Jagro tại Lào
85,21 triệu USD
Dự án đã đi vào hoạt động từ tháng 7/2023. Đã giải ngân: 66,4 triệu

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Thù lao và chi phí hoạt động của Ủy Ban kiểm toán
Hoạt động giám sát của Ủy ban Kiểm toán đối với HĐQT,
TGĐ và Ban Điều hành
Nôi dung các cuộc họp:
Kết quả cuộc họp:
Tình hình thực hiện Nghị quyết của HĐQT
Kết quả giám sát của Ủy ban Kiểm toán
Về thù lao của Ủy Ban kiểm toán năm 2024: chi tiết thù lao của
các thành viên Ủy Ban kiểm toán được thể hiện trong báo cáo
hoạt động HĐQT. Chi phí hoạt động của Ủy ban kiểm toán tuân
thủ theo các quy định và quy chế nội bộ của Công ty Cổ phần
Sữa Việt Nam.
bộ, báo cáo kiểm toán nội bộ (định kỳ hàng quý) và báo cáo
đánh giá các dự án sau đầu tư (định kỳ mỗi 6 tháng). UBKT
cũng đã yêu cầu đại diện của kiểm toán độc lập tham dự và
các cuộc họp này.
UBKT đã phê duyệt tất cả các báo cáo mà không có nhận xét
hoặc lưu ý trọng yếu. Ngoài ra, UBKT đã đưa ra các khuyến
nghị cho Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và Kiểm toán độc
lập để cải thiện hiệu quả vận hành và quản trị.
Ủy ban Kiểm toán thực hiện giám sát hoạt động của HĐQT
thông qua các cuộc họp, trao đổi, cách thức đưa ra Nghị quyết
của HĐQT đồng thời thực hiện giám sát hoạt động của BĐH
thông qua việc chấp hành các Nghị quyết của HĐQT cũng như
cơ chế phân quyền giữa HĐQT và TGĐ.
Hoạt động giám sát của UBKT được triển khai đa dạng qua
các kênh báo cáo và tiếp xúc với Giám đốc Tài chính, Kế toán
trưởng, Giám đốc Kiểm toán nội bộ, Giám đốc Kiểm soát nội
bộ và QLRR, Trưởng Bộ phận Pháp chế cũng như Kiểm toán
độc lập.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Ủy ban Kiểm toán luôn
phối hợp tốt với các thành viên HĐQT, thành viên BĐH và các
cán bộ quản lý liên quan và luôn nhận được sự hợp tác.
Tất cả các vấn đề quan trọng đều được thảo luận công khai,
dân chủ trong HĐQT. Các vấn đề được đánh giá, thảo luận
lập. Ngoài ra, Ban điều hành thực hiện báo cáo định kỳ hàng
quý lên Ủy ban Kiểm toán tình hình tài chính, công tác kế toán
và những rủi ro liên quan cũng như các hoạt động cải thiện hệ
thống kiểm soát trong lĩnh vực tài chính, kế toán.
bắt buộc) đều được kiểm toán độc lập soát xét và kiểm toán,
điều này giúp Ủy ban Kiểm toán và Ban điều hành nắm bắt kịp
thời các vấn đề phát sinh đồng thời tăng độ tin cậy của Báo
cáo Tài chính được công bố ra bên ngoài, giúp Ủy ban Kiểm
toán nắm bắt sâu sát hơn tình hình tài chính cũng như các vấn
đề về kế toán liên quan.
Định kỳ, UBKT thảo luận với Kiểm toán độc lập và Ban điều
hành để làm rõ thêm những nội dung quan trọng mà UBKT
quan tâm. Các câu hỏi và yêu cầu của UBKT trong quá trình
xem xét BCTC đã được Ban điều hành và Kiểm toán độc lập
làm rõ, phản hồi thỏa đáng.
Trên giác độ đánh giá tuân thủ và mức độ tin cậy của báo cáo
tài chính:
Ủy ban Kiểm toán xin được báo cáo kết quả giám sát 2024
như sau:
Tổ Thư ký Công ty thực hiện nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc thực
hiện và báo cáo tình hình thực hiện các Nghị quyết của Hội
Trong năm tài chính 2024, công ty áp dụng nhất quán các
chính sách kế toán và nguyên tắc xác định các ước tính kế
toán từ kỳ kế toán năm trước. Việc áp dụng các chính sách
và nguyên tắc kế toán được đánh giá là phù hợp với đặc điểm
hoạt động của công ty trong điều kiện sản xuất kinh doanh
trong năm vừa qua.
Không phát hiện sai sót trọng yếu tiềm tàng trên báo cáo tài
chính.
hợp với Chuẩn mực kế toán Việt nam và các quy định hiện
hành; phản ánh trung thực tình hình tài chính và sản xuất kinh
doanh của Vinamilk.
Ủy ban Kiểm toán ghi nhận Công ty đã thực hiện tốt công tác
thực hiện ngân sách năm 2024. Tối ưu hóa dòng tiền, vận dụng
linh hoạt các chính sách ưu đãi lãi suất tại các ngân hàng để
tiết kiệm chi phi tài chính của Công ty; Tối đa hóa số thuế được
miễn giảm & tối thiểu hóa số thuế phải nộp phù hợp với quy
định của pháp luật về thuế.
Trên giác độ ghi nhận hiệu quả công tác quản lý tài chính và
đầu tư
Hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro
UBKT tiếp tục thực hiện vai trò giám sát, đánh giá hệ thống
kiểm soát nội và quản lý rủi ro của toàn Công ty. Cơ chế báo
cáo QLRR định kỳ hàng quý nhằm giúp cho UBKT cũng như
HĐQT năm bắt kịp thời các xu hướng biến động rủi ro ở cấp độ
Công ty, cũng như phát hiện các rủi ro mới nổi trọng yếu để từ
đó có các định hướng cho chủ sở hửu rủi ro xây dựng kế hoạch
ứng phó phù hợp.
Chúng tôi ghi nhận các rủi ro trọng yếu và khó khăn liên quan
tới sức mua của thị trường sụt giảm, sự cạnh tranh gay gắt giữa
các thương hiệu sữa quốc nội và cả thị trường quốc tế đã có
ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh trong năm qua. Bên
cạnh đó còn phải kể đến các bất ổn về địa chính trị, biến đổi
khí hậu khi các hiện tượng thời tiết cực đoan diễn ra thường
xuyên hơn với tác động lớn hơn, làm gia tăng những khó khăn
và thách thức. Tuy nhiên, Hội Đồng Quản Trị cũng như Ban
Điều hành đã nắm bắt kịp thời các vấn đề này để có các biện
pháp ứng phó phù hợp, giảm thiểu những tác động tiêu cực
nhằm có được kết quả kinh doanh cao nhất.
Bên cạnh cơ chế báo cáo QLRR định kỳ, các báo cáo đột xuất
được thực hiện để phân tích, đánh giá các sự kiện rủi ro phát
sinh trong xuyên suốt hoạt động kinh doanh của Công ty. Cơ
chế báo cáo liên tục này đã phát huy hiệu lực trong việc hỗ trợ
UBKT giám sát và thảo luận chuyên sâu các rủi ro hàng đầu
mà các tổ chức và chuyên gia quốc tế cảnh báo là các mối đe
dọa lớn nhất trên toàn cầu hiện nay như an ninh mạng, an ninh
thông tin và các rủi ro về biến đổi khí hậu.
Các hệ thống quản lý cho tất cả khía cạnh về chất lượng, an
toàn thực phẩm, năng lượng và môi trường, an toàn sức khỏe
nghề nghiệp, năng lực phòng thí nghiệm, trách nhiệm xã hội,
Công ty đã thực hiện đánh giá định kỳ hiệu quả của các dự án
đầu tư thuộc thẩm quyền phê duyệt của ĐHĐCĐ và HĐQT kể
từ 2019 đến nay. Việc làm này cho phép HĐQT và Ban Điều
hành thấy được tính đúng đắn của các quyết định đầu tư, việc
tuân thủ quy trình và thủ tục đầu tư từ khâu lập dự án, triển
khai dự án cho đến quyết toán dự án đưa vào sử dụng. Đối
với các dự án đã đi vào hoạt động, phần lớn được đánh giá là
Công ty đã đầu tư hiệu quả và đạt được mục đích đầu tư ban
đầu. Các dự án đang triển khai sẽ tiếp tục được Hội đồng quản
trị và Ban điều hành giám sát, theo dõi, triển khai đảm bảo tiết
kiệm chi phí đầu tư, hiệu quả và mục đích đầu tư.
an ninh thông tin, thực hành chăn nuôi... được quản lý vận hành
theo tiêu chuẩn quốc tế và nâng cấp cải tiến liên tục. Hiện tất
cả các tiêu chuẩn đang áp dụng đều được duy trì chứng nhận
45001, Smeta Sedex, ISO 27001, Halal, Organic EU, ISO 17025,
Global.S.L.P…
Đối với phát triển bền vững, Vinamilk tiếp tục khẳng định cam
kết phát triển bền vững thông qua việc triển khai nhiều hoạt
động phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế như GRI, DSF (Dairy
Sustainability Framework), 17 mục tiêu Phát triển bền vững
của Liên Hiệp Quốc (SDG), và Sáng kiến Toàn cầu của Liên
Hiệp Quốc (UN Global Compact), đồng thời tuân thủ các tiêu
chuẩn trong nước như Bộ Chỉ số Phát triển Bền vững (CSI) và
Bộ Chỉ số Doanh nghiệp Bền vững Việt Nam (VNSI).
Trong năm qua Công ty tiếp tục thực hiện giai đoạn 2 của Dự
án “Xây dựng Hệ thống quản lý Vinamilk”, trong đó tập trung
vào khía cạnh Chất lượng và An toàn thực phẩm. Đồng thời,
triển khai và đưa vào vận hành thành công dự án “Đánh giá
mức độ trưởng thành Hệ thống quản lý Chất lượng và An toàn
thực phẩm” tại tất cả các Nhà máy.
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Số buổi họp tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Lí do không tham dự họp
Ông Đỗ Lê Hùng
Ông Michael Chye Hyn Fah
Ông Alain Xavier Cany
Ông Hoàng Ngọc Thạch
Bận lịch công tác khác
thấu đáo, cẩn trọng để đi đến quyết định thống nhất trước khi
ra Nghị quyết. BĐH luôn bám sát và thực hiện nghiêm túc các
Nghị quyết của HĐQT đã ban hành.

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Hệ thống kiểm soát xung đột lợi ích được thiết lập và vận hành
hiệu quả, đảm bảo kiểm soát chặt chẽ giao dịch các bên liên
quan, người có lợi ích liên quan. Những giao dịch này được
kiểm soát ngay khi phát sinh, được đánh giá theo quy định của
chính sách giao dịch bên liên quan và cấp có thẩm quyền phê
duyệt, đồng thời được báo cáo đẩy đủ theo quy định (tham
Kiểm toán độc lập và Báo cáo Tuân thủ nội bộ không phát hiện
các trường hợp xung đột lợi ích trong giao dịch với các bên
liên quan.
Trong năm 2024, KTNB tiếp tục là tầng phòng vệ hiệu quả trong
hệ thống Quản trị rủi ro doanh nghiệp tại Vinamilk. Phương
pháp tiếp cận và các thủ tục kiểm toán trong thực hành của
phòng KTNB tiệm cận với những thông lệ tốt và chuẩn mực
quốc tế về KTNB, phù hợp với các quy định và hướng dẫn pháp
luật về KTNB. KTNB cũng được cung cấp một nguồn lực nhân
sự và ngân sách phù hợp để đáp ứng các yêu cầu kiểm toán.
Kế hoạch kiểm toán năm được lập theo nguyên tắc bám sát
các rủi ro trọng yếu trong hoạt động của Công ty. KTNB đã
tham vấn ý kiến và trao đổi với Ban Điều hành trước khi lập
kế hoạch và trình Ủy ban kiểm toán phê duyệt kế hoạch hàng
Kết thúc năm tài chính, KTNB đã hoàn thành kế hoạch theo
đúng thời gian và nguồn lực dự kiến. Kết quả kiểm toán nội bộ
cho thấy hệ thống kiểm soát trong công ty được thiết kế hiệu
quả và phù hợp. Các đơn vị và quy trình được kiểm toán có kết
quả tuân thủ ở mức Tốt. Phần lớn các phát hiện kiểm toán liên
quan tới các rủi ro mức độ thấp, không trọng yếu.
Bên cạnh vai trò đánh giá độc lập, KTNB cũng tham gia hiệu
quả vào việc cải thiện hệ thống kiểm soát nội bộ và quản trị
rủi ro của Công ty. Trong các cáo cáo kiểm toán, KTNB thường
xuyên đưa ra nhiều khuyến nghị giúp Công ty điều chỉnh và bổ
sung các kiểm soát nhằm ngăn ngừa và phát hiện kịp thời các
rủi ro trọng yếu trong hoạt động, được các đơn vị áp dụng và
triển khai kịp thời.
Công ty TNHH KPMG đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, thực hiện đầy
đủ nghĩa vụ theo hợp đồng kiểm toán đã ký kết với Vinamilk,
đáp ứng kỳ vọng của Ủy ban Kiểm toán và HĐQT.
Uỷ ban Kiểm toán và Ban điều hành đã thực hiện quy trình
đánh giá chất lượng kiểm toán độc lập và KPMG đã đáp ứng tốt
các tiêu chí đánh giá chủ yếu như: Đảm bảo độ tin cậy, trung
tuân thủ thời hạn kiểm toán theo quy định; tuân thủ các quy
định về nghề nghiệp, đảm bảo tính độc lập, khách quan khi đưa
ra các ý kiến kiểm toán cũng như các tiêu chí khác trong đánh
giá năng lực kiểm toán và sự phối hợp công việc giữa KPMG
và Vinamilk.
Kiểm soát giao dịch bên liên quan
Kiểm toán nội bộ
Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán
Đỗ Lê Hùng
Dịch vụ Kiểm toán độc lập
Năm vừa qua, Vinamilk đã triển khai rà soát toàn diện hệ thống
quản lý tuân thủ để xây dựng kế hoạch cải tiến hệ thống dựa
trên các khảo sát toàn cầu và thực hành tốt trên thế giới, đặc
biệt là trong công tác phòng, chống gian lận và tham nhũng,
hối lộ. Các sáng kiến tập trung vào việc củng cố văn hóa tuân
thủ thông qua các hoạt động truyền thông, lãnh đạo làm
gương và đào tạo nhận thức. Mọi sự cố vi phạm tuân thủ được
báo cáo thông qua các kênh tiếp nhận thông tin đều được theo
dõi và điều tra đầy đủ để có các hành động xử lý phù hợp đồng
thời báo cáo lên UBKT.
Các hệ thống đã được số hóa như E-Office, Đấu thầu trực
tuyến (Tender online), chữ ký số (eSign), Quản lý nhà cung
cấp (Vendor Management) duy trì tính ổn định và chính xác,
vừa là công cụ tiện dụng, hữu hiệu, vừa đáp ứng tốt hơn nhu
cầu kiểm soát của Công ty.
Các vấn đề pháp lý và rủi ro pháp lý vẫn được quản lý hiệu quả,
hỗ trợ bảo vệ lợi ích của công ty. Bộ phận Pháp lý luôn đảm bảo
mọi rủi ro pháp lý đều được kiểm soát thích hợp.
Đánh giá chung, UBKT ghi nhận năm 2024 Vinamilk đã rất chủ
động và tích cực cải tiến hệ thống kiểm soát nội bộ và quản
lý rủi ro nhằm nâng cao tính hữu hiệu và hiệu quả của toàn hệ
thống trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Chúng tôi cũng
đề cao việc luôn nâng cao nhận thức và nỗ lực xây dựng văn
hóa tuân thủ (tuân thủ quy định nội bộ cũng như tuân thủ quy
định pháp luật) tại Vinamilk thông qua các buổi đào tạo theo
chuyên đề và nhận diện các vấn đề cần tuân thủ xuyên suốt
quá trình hoạt động của Vinamilk. Tất cả những điều đó đã
mang lại hiệu quả rõ rệt trong hệ thống kiểm soát nội bộ và
quản lý rủi ro, góp phần tích cực vào việc đạt được mục tiêu
sản xuất kinh doanh của Công ty.
Báo cáo của Ban điều hành
Khối phát
triển vùng
nguyên liệu
Quy mô trang trại, đàn bò
Tổng đàn bò sữa
Hệ thống trang trại Vinamilk và
Sữa Mộc Châu quản lý khoảng
Các hộ chăn nuôi quản lý khoảng
con bò sữa tại 15 trang trại hiện đại
Trong năm 2024, Khối PTVNL triển khai các hoạt động sản xuất
theo định hướng phát triển bền vững với
Giám đốc Điều hành Phát triển Vùng Nguyên Liệu
Ông Đoàn Quốc Khánh

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Chiến lược hoạt động của hệ thống trang trại Vinamilk
Hệ thống trang trại của Vinamilk chuyển đổi thực hành sản xuất nông nghiệp bền vững với tiêu chuẩn Global Smart Livestock
Production (Global S.L.P.) và điểm nhấn chủ đạo là hệ thống các trang trại sinh thái Vinamilk Green Farm (TTST Green Farm) và
Trang trại Organic theo tiêu chuẩn châu Âu chú trọng vào thực hành sản xuất nông nghiệp tuần hoàn, thân thiện với môi trường
và vật nuôi (bò sữa) để đảm bảo sản xuất và cung cấp nguồn sản phẩm thức ăn thô xanh (TATX) chất lượng cao cho đàn bò của
trang trại từ đó cho ra nguồn sản phẩm sữa tươi Green Farm với hương vị sữa đậm đà hơn, đây là triết lý sản xuất kinh doanh chủ
đạo và cam kết của Công ty đến ngườitiêu dùng.
Dàn vắt sữa Roto
Chứng nhận Global S.L.P- Công ty Bò sữa Việt Nam
Sản lượng sữa thu hoạch
Vinamilk quản lý
Sản lượng sữa tươi nguyên liệu của cả tập đoàn đạt
Các hộ chăn nuôi khoảng
trạm sữa
tấn/ năm
trong phạm vi
cả nước
tấn/ năm
tấn/ năm
trạm sữa
Mộc Châu Milk quản lý
Song song với hệ thống trang trại hiện đại, Vinamilk tiếp tục đồng hành hợp tác với nông hộ chăn nuôi bò sữa tại các địa phương
trong cả nước, ký kết hợp đồng thu mua sản phẩm STNL, tạo cầu nối phát triển bền vững, hài hòa với mục tiêu nâng cao năng
suất, chất lượng, giảm giá thành và tăng khả năng cạnh tranh với sữa nhập khẩu. Hệ thống các trạm thu mua sữa đóng vai trò
quan trọng trong mối liên kết này với bộ tiêu chuẩn tuân thủ các yêu cầu nghiêm ngặt về vệ sinh, an toàn thực phẩm.
Trong đó:
Hệ thống trang trại Vinamilk và Sữa Mộc
Châu quản lý khoảng

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Ngoài hoạt động chính là thu mua sữa, các trạm thu mua sữa còn đóng vai trò là kênh phân phối thức ăn chăn nuôi bò sữa, tư
vấn và chuyển giao công nghệ trong chăn nuôi và kiểm soát dịch bệnh cho bò sữa, trở thành đầu mối và địa chỉ tin cậy cho sự
phát triển bò sữa trong dân.
Vinamilk sở hữu vùng nguyên liệu rộng lớn phục vụ hoạt động sản xuất thức ăn thô xanh với:
Tổng diện tích đất trồng trọt trong hệ
thống trang trại  Vinamilk đạt hơn
Công ty Bò Sữa Việt Nam vận hành
Lao-Jagro (tại Lào) vận hành1 Tổ hợp
TTBS với diện tích
Công ty Bò sữa Thống Nhất
Thanh Hóa vận hành
Các loại cây trồng chủ lực bao gồm ngô, cỏ Mombasa, lúa, yến mạch,… được quy hoạch phù hợp với điều kiện tự nhiên và thổ
nhưỡng của từng vùng đất, áp dụng các biện pháp kỹ thuật canh tác tổng hợp, chuyển đổi cơ cấu mùa vụ hợp lý, luân canh cây
trồng để thích ứng tốt hơn với thời tiết, khí hậu địa phương trong điều kiện biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp hiện nay.
Với quy trình kiểm soát chặt chẽ chất lượng STNL từ trang trại (TT) đến nhà máy (NM), hiện nay Vinamilk áp dụng hệ thống kiểm
soát nhiệt độ bồn xe sữa từ TT đến NM bằng thiết bị data logger, cho phép truy xuất dữ liệu nhiệt độ sữa trong suốt quá trình
vận chuyển, đảm bảo nhiệt độ luôn ổn định <4oC, kể cả trong hành trình vận chuyển đặc biệt từ TT Lào-Jagro về NM sữa Nghệ
An, với quãng đường di chuyển dài và nhiều thách thức với các cung đường đèo núi hiểm trở. Qua đó, thể hiện tinh thần vượt lên
khó khăn, thử thách để ngày càng phát triển cả về lượng và chất.
TTBS với diện tích 790 ha
TTBS với diện tích hơn
Trong năm 2024, Vinamilk tiếp tục tiến hành tiến hành quá trình
Kiểm kê khí nhà kính trong hoạt động sản xuất trên toàn hệ
thống các Trang trại (cùng với hệ thống các Nhà máy sữa) một
cách bài bản theo tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời triển khai thực
hiện chương trình trung hòa Carbon cho cả trang trại và nhà
máy theo tiêu chuẩn PAS 2060:2014 (tiêu biểu là NM Nước giải
khát), khẳng định vai trò tiên phong, đồng hành cùng Chính
phủ thực hiện cam kết Net Zero 2050 và “Chiến lược quốc gia
về biến đổi khí hậu giai đoạn đến 2050”.
Đạt chứng nhận chuẩn nước thải chăn nuôi theo Quy chuẩn
VN 195- 2023 để phục vụ cho trồng trọt thức ăn thô xanh theo
chuỗi tuần hoàn từ Chăn nuôi- trồng trọt và ngược lại, giảm
hòa toàn phân bón hóa học trong các cánh đồng VNM quản
lý và nhân rộng mô hình đế các vùng lân cận các trang trại
Vinamilk
Các số liệu phát thải, ESG, chứng nhận môi
trường
Trang trại Nghệ An và NMS Nghệ An tự hào là những đơn vị
đầu tiên tại Việt Nam đạt được và tiếp tục duy trì chứng nhận
Trung hòa Carbon do các tổ chức Bureau Veritas (BV) và The
British Standards Institution (BSI) chứng nhận Vinamilk đang
thực hiện các dự án duy trì, bảo tồn rừng (tiêu biểu dự án cánh
rừng Net Zero Cà Mau), cùng với việc tiếp tục đẩy mạnh đầu tư
cho công cuộc chuyển đổi năng lượng xanh, điển hình tại các
TTST Green Farm được đầu tư lắp đặt và sử dụng hệ thống
năng lượng tái tạo như năng lượng mặt trời, bên cạnh hệ thống
xử lý chất thải hiện đại trong việc phân tách chất thải rắn và
lỏng, ứng dụng bể chứa Biogas qua đó giúp giảm thiểu đáng kể
lượng phát thải CO2 và các loại khí phổ biến như N2O, CH4,…
gây hiệu ứng nhà kính, đồng thời chuyển hóa nguồn chất thải
rắn, lỏng thành nguồn vật liệu phân bón hữu cơ tự nhiên phục
vụ cho công tác trồng trọt cung cấp dinh dưỡng cho cây trồng
và hỗ trợ cải tạo đất canh tác, cùng với nguồn khí biogas dùng
để thanh trùng sữa cho bê và vận hành các hệ thống sấy cỏ
làm thức ăn cho đàn bò.
Chứng nhận Global S.L.P- Công ty Bò sữa Việt Nam
Nhà máy chế biến thịt bò mát với đã vận hành thương mại
tháng 12/2024, đây là nhà máy đầu tiên tại Việt Nam chế biến
thịt bò mát và tất cả thịt sẽ được chế biến trong môi trường
được kiểm soát và vệ sinh cao giúp giữ trọn dinh dưỡng của
thịt bò và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cho người tiêu
dùng. Trang trại chăn nuôi bò thịt đã hoàn thành trên 95%
Các dự án trọng điểm và định hướng chiến
CTCP Giống Bò Sữa Mộc Châu vận hành
1 TTBS với diện tích

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Dự án Tam Đảo
Cánh đồng lúa ST25 đang trổ đồng
Bên cạnh đó, để thích ứng với điều kiện biến đổi khí hậu ngày
càng khắc nghiệt, Vinamilk luôn chủ động trong công tác đầu
tư nghiên cứu, thử nghiệm các phương thức canh tác sản xuất
tiên tiến trong đó việc thử nghiệm, tìm kiếm các loại giống cây
trồng mới (ngô, lúa, cỏ yến mạch,…) phù hợp với mục tiêu sản
xuất TATX chất lượng cao cho bò bê nhằm nâng cao năng suất,
sản lượng và giảm chi phí sản xuất đầu vào.
Dự án Tổ hợp trang trại bò sữa Mộc Châu: Tổ hợp hệ sinh thái
nông nghiệp khép kín, hiện đại bao gồm trang trại bò sữa công
nghệ cao quy mô 4.000 con kết hợp du lịch sinh thái và Nhà
máy chế biến sữa công nghệ cao Mộc Châu, dự kiến đi vào
hoạt động Quý IV/2025.
K.PTVNL cũng từng bước thử nghiệm phương pháp canh tác
không dùng đất, bao gồm Hệ thống sản xuất cây mầm vận
hành tự động được đầu tư mới và sẽ sớm đưa vào triển khai
sau khi đã thực hiện thử nghiệm sản xuất cây mầm trong điều
kiện thực tế tại trang trại và đánh giá khả thi với mục tiêu “Cho
đất nghỉ ngơi, cho nước thanh lọc”. Hệ thống cây mầm sẽ có
thể cung cấp sản lượng cây mầm tối đa đến 1.000 kg mỗi ngày
chỉ sau 6-7 ngày gieo trồng và có thể thực hiện trong thời gian
liên tục góp phần chủ động trong việc cung cấp nguồn TATX
chất lượng cao, giàu dinh dưỡng cho bò bê. Bên cạnh đó, hệ
thống thủy canh trồng bèo Hoa Dâu làm TATX thay thế cho bò
với mục tiêu có thể cung cấp sản lượng bèo tương ứng 1.000
tấn/ha/năm cũng đang được triển khai tích cực.
tiến độ, đang trong giai đoạn chuẩn bị hồ sơ nghiệm thu, xin
cấp phép hoạt động và dự kiến đưa vào sử dụng Quý 1/2025.
Trang trại dự kiến sẽ được áp dụng công thức chăn nuôi và
phối trộn thức ăn cho bò theo kinh nghiệm từ các chuyên gia
Nhật Bản với khẩu phần ăn chứa ngũ cốc trong hơn 300 ngày
và được chăm sóc theo phương pháp chăn nuôi tách nhỏ từng
đàn để quản lý sức khỏe tốt hơn.
Nhằm tạo ra những sản phẩm ngày càng chất lượng, đội ngũ
nhân viên trang trại “Luôn cầu tiến” tìm tòi những giải pháp
nhằm giải phóng lao động và nâng cao năng suất cây trồng
như: Áp dụng các công nghệ kỹ thuật mới vào hoạt động canh
tác sản xuất như ứng dụng drone vào việc quản lý đồng ruộng,
hệ thống pivot tưới tự động, cơ giới hóa phù hợp với từng vùng
nguyên liệu như máy cấy, máy gieo sạ hàng.
Khối Chuỗi
cung ứng
Năm 2024, Khối Chuỗi Cung ứng tiếp tục duy trì sự
ổn định và hiệu quả cao trong hoạt động, đáp ứng tốt
các yêu cầu khắt khe về chất lượng, tiến độ và chi phí.
Với sự phối hợp chặt chẽ giữa các bộ phận, Khối Chuỗi
Cung ứng đã góp phần quan trọng vào việc đảm bảo
chuỗi cung ứng vận hành xuyên suốt, đáp ứng kỳ vọng
của khách hàng và đóng góp tích cực vào hiệu quả kinh
doanh tổng thể của công ty.
Với nền tảng vững chắc và các mục tiêu rõ ràng, Khối Chuỗi
Cung Ứng cam kết đồng hành cùng Công ty trong hành trình
phát triển bền vững. Thông qua việc tiên phong triển khai các
cải tiến và dự án tối ưu hóa, Khối Chuỗi Cung ứng sẽ không
ngừng nâng cao hiệu quả hoạt động, tăng cường năng lực
cạnh tranh và tạo giá trị lâu dài, góp phần đảm bảo sự tăng
trưởng ổn định và thịnh vượng của Công ty và cộng đồng trong
tương lai.
Tổng Giám đốc
Bà Mai Kiều Liên
Đảm bảo tính ổn định; đáp ứng nhanh chóng, kịp thời
các yêu cầu nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất kinh
doanh liên tục.
Nâng cao hiệu quả vận chuyển và quản lý kho bãi, đảm
bảo tính kịp thời, đồng bộ trong điều phối và giao nhận
hàng hóa.
Duy trì chi phí cạnh tranh thông qua các giải pháp tối ưu
nguồn lực và quy trình.
Về cung ứng, giao nhận hàng hóa: đúng, đủ, kịp thời với
chi phí rất cạnh tranh; mức độ hài lòng của khách hàng
Về mua hàng: Công ty đã tiết kiệm gần 550 tỷ đồng giá
trị mua hàng thực tế so với kế hoạch.
Cung ứng và vận chuyển ổn định, kịp thời:
Phát huy tinh thần chủ động và linh hoạt, đáp ứng kịp thời
yêu cầu sản xuất và đổi mới.
Thực hiện các chiến lược mua sắm hiệu quả, đảm bảo sự
cân bằng giữa chất lượng và chi phí.
Thúc đẩy các dự án đổi mới sản phẩm và cải tiến bao bì,
góp phần vào tăng trưởng bền vững.
Hoạt động mua hàng linh hoạt, hiệu quả:
Tích cực thực hiện các dự án cải tiến quy trình, nâng cao
năng suất và hiệu quả vận hành.
Ứng dụng công nghệ và mô hình quản lý tích hợp, tối ưu
hóa trong quản lý tồn kho, hoạch định cung ứng và chuỗi
vận chuyển.
Hợp tác chặt chẽ với các đối tác chiến lược để tạo giá trị
lâu dài và đảm bảo sự phát triển bền vững.
Cải tiến và tối ưu hóa hướng đến đổi mới, bền vững:

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Khối Nghiên cứu
và Phát triển
Các sản phẩm mới tung nổi bật trong 2024:
Sữa bột trẻ em bổ sung 6 HMO đầu tiên tại Việt Nam.
Triển khai công nghệ siêu vi lọc đầu tiên tại Việt Nam.
Creamer 8 hạt (xuất khẩu) và Creamer 9 hạt (nội địa) – lần
đầu tiên ở Việt Nam và là một trong những sản phẩm mới
đầu tiên trên thế giới.
Sữa tươi tiệt trùng hương vị mới: dừa, chuối.
Sữa hạt cao đạm ít đường, Sữa hạt cao đạm không đường.
Sữa chua ăn hương vị mới: Việt quất ít đường, Nha đam ít
đường, Thạch dừa lá dứa ít đường.
Sữa chua uống Green Farm.
Nước trái cây hương vị mới: Nước dừa tắc, Nước trái cây
collagen (3 vị: Lựu táo, Kiwi táo, Cam đào).
Khối Nghiên cứu và Phát triển tiếp tục thể hiện vai trò chủ chốt
trong chiến lược tăng cường năng lực công nghệ trong sản
xuất và phát triển đa dạng các sản phẩm mới, đẩy mạnh vị thế
kinh doanh của Vinamilk trên thị trường cạnh tranh, thúc đẩy
hoạt động xuất khẩu và góp phần đáng kể vào tăng trưởng bền
vững của công ty. Trong năm 2024, Khối R&D đã nghiên cứu
nhiều sản phẩm mới và sản phẩm cải tiến, sản phẩm xuất khẩu,
tuân thủ luật định cho cả thị trường trong nước và quốc tế.
Ông Nguyễn Quốc Khánh
Giám đốc Điều hành Nghiên cứu và Phát triển
Vinamilk luôn nỗ lực bắt nhịp các tiêu chuẩn cao nhất của thế
giới, và thể hiện rõ tính bền bỉ với triết lý không thỏa hiệp về
chất lượng dựa trên việc cập nhật liên tục và áp dụng tiêu
chuẩn hiện hành cho các nguyên vật liệu và sản phẩm theo
hoạch định, phù hợp với luật pháp Việt Nam và quốc tế.
Tiếp tục duy trì việc tham gia là thành viên của các tổ chức
tiêu chuẩn trong nước và quốc tế  nhằm cập nhật các tiêu
chuẩn quốc tế; tham gia tiếng nói của Vinamilk trong hoàn
thiện hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến và kiến nghị, cùng
các cơ quan nhà nước tìm ra giải pháp tháo gỡ các khó khăn
cho doanh nghiệp: Codex, AOAC SEA, Hội chất lượng Tp.HCM,
Hội lương thực thực phẩm Tp.HCM, Hội Khoa học và kỹ thuật
về Tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm.
Tiếp nối thành công của năm 2023, Vinamilk tiếp tục tham gia
và đạt các giải thưởng quốc tế: CLP và Purity Awards, First
1000-day promise​, Monde selection, Taste Award.
Không chỉ dừng lại ở sản phẩm thương hiệu Vinamilk, Khối R&D
cũng hỗ trợ các công ty con trong và ngoài nước trong công
tác phát triển sản phẩm mới và cải tiến sản phẩm.
Tích cực tham gia các hội nghị và các hội thảo chuyên ngành
ví dụ:
Tham dự Hội nghị Codex tại Đức về Dinh dưỡng cho chế
độ ăn đặc biệt (tháng 10/2024), và Vinamilk đại diện Ủy
ban Codex Việt Nam phát biểu ý kiến về dự thảo hướng
dẫn hài hòa về probiotics trong thực phẩm và thực phẩm
bổ sung.​
Tham gia hội nghị “2024 AOAC SEA Section (3rd Annual
conference) – “Bringing together government, industry,
and academia to advance excellence for food safety”, cập
nhật các phương pháp kiểm nghiệm mới, các chất ô nhiễm

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Khối
Sản xuất
Khối Sản xuất hoàn thành nhiệm vụ
tốt trong sản xuất”.
Ông Lê Hoàng Minh
Giám đốc Điều hành khối Sản xuất
Đề tài đạt giải tại cuộc thi sáng kiến sáng tạo do GĐĐH
SX phát động của nhà máy Sữa Việt Nam và Nước Giải
Khát (đồng tác giả): Thiết kế chế tạo máy phân loại (rác)
bao bì thông minh và tự động tích điểm cho khách hàng.
Máy có thể tự động nhận diện bao bì và phân loại bao
bì vô các thùng rác chỉ định. Được ứng dụng AI để huấn
luyện máy nhận dạng bao bì. Máy có thể tích hợp với ID
của khách hàng của VNM để tích điểm (HĐCL sẽ hỗ trợ
phối hợp tích hợp việc này). Máy đã được hoàn thành và
dự kiến đưa vào sử dụng thử tại cửa hàng Vinamilk – Tân
trào của Công ty.
Khối Sản xuất quán triệt tinh thần “Luôn cầu tiến” để cải tiến
không ngừng và nâng cao tiêu chuẩn các hoạt động, trước
nhất là học hỏi lẫn nhau, phát huy nhân rộng “Thực hành tốt
trong sản xuất”.
Được sự chấp thuận của TGĐ, Khối Sản xuất tổ chức Hội thảo
lần thứ nhất tại Đà Nẵng chủ đề về “THỰC HÀNH TỐT TRONG
SẢN XUẤT”, Hội thảo diễn ra rất thành công về mặt tổ chức
cũng như các nội dung đề tài được thuyết trình tại hội thảo.
Thông qua hội thảo, Khối Sản xuất/Nhà máy đã có được nhiều
thông tin rất hữu ích, tạo động lực để nhân viên phát triển và
đóng góp nhiều hơn: Sự gắn kết giữa các nhân viên, giữa các
nhà máy, các đề tài, sáng kiến được ban GĐ, GĐĐH biết đến
và ghi nhận. Sự mạnh dạn chia sẻ, cởi mở hơn từ các nhân viên
cũng như các GĐ nhà máy. Phát hiện ra một số ứng viên tài
năng cần có các công tác đào tạo kế thừa và nuôi dưỡng sự
đam mê cống hiến của nhân viên. 15 đề tài có tính ứng dụng
cao trong sản xuất, một số đề tài đã triển khai áp dụng hiệu
quả thực tế:
Đề tài của Khối Sản xuất: Xây dựng thư viện Online quản
lý tri thức của Khối Sản xuất. Thư việc được up load các tài
liệu khoa học, các thực hành tốt trong Sản xuất để nhân
viên nhà máy tham khảo giúp trang bị thêm kiến thức. Có
các bài học kinh nghiệm từ các nhà máy để chia sẻ nhằm
tránh các sự cố lặp lại (Mục này bảo mật thông tin- chỉ
các Nhân viên được phép mới vô được và không tải được
tài liệu về). Có thư viện về đào tạo, các nhà máy có thể
sử dụng để tổ chức khóa đào tạo nội bộ về kỹ năng và
chuyên môn cho nhân viên. Từng bước sẽ tiếp tục bổ sung
nội dung hữu ích cho thư viện.
Đề tài Số hóa các biểu mẫu kế toán và vận hành. Ứng
dụng phần mềm PowerApp để tổ chức kiểm kê định kỳ. Đề
tài này đã giảm thiểu sử dụng giấy, bút. Các nhà máy triển
khai áp dụng đề tài trong năm 2024.
Đề tài của nhà máy Sữa Việt Nam (Mega): Thiết kế chế
tạo máy bỏ thẻ tự động cho dây chuyền A3 speed. Ứng
dụng này đã giảm 3-4 lao động thủ công bỏ thẻ cho 1 ca
sản xuất; Nguyên lý thiết kế của Mega có hiệu suất cao
hơn các nhà máy khác (đạt 99.6%) và hệ thống không kén
chọn thẻ. Khối Sản xuất yêu cầu các nhà máy chuyển đổi
sang ứng dụng của Mega cho nhà máy mình.
uống thanh trùng Green Farm chứa cả men sống và lợi
khuẩn giúp tiêu hóa tốt và tăng cường đề kháng. Tất cả
sản phẩm hiện tại và mới tung đều được kiểm soát chặt
chẽ chất lượng mang đến sự an toàn thực phẩm cho người
tiêu dùng.
Chi phí sản xuất được kiểm soát hiệu quả. Năm 2024, tình
hình giá thành nguyên vật liệu, nhiên liệu, hàng hóa vật
tư tăng cao, nhiều sản phẩm mới ra đời, sản xuất lô nhỏ
lẻ tăng gây hao hụt sản xuất. Tuy nhiên, các nhà máy nỗ
lực kiểm soát tiết kiệm định mức nguyên vật liệu, tổng giá
trị tiết kiệm ước tính đạt 100,8 tỷ đồng, chi phí sản xuất
chung thực hiện thấp hơn ngân sách kế hoạch được giao.
Tiếp tục chuẩn hóa cơ sở hạ tầng, máy móc thiết bị xây
dựng hoàn thiện sổ tay Thực hành sản xuất tốt (GMP);
Triển khai chương trình Bảo trì năng suất toàn diện - TPM
(Total Productive Maintenance): Nhà máy Sữa Việt Nam
đạt chứng chỉ TPM Excellent B, tiếp tục sử dụng nguồn
lực của Khối Sản xuất và Nhà máy triển khai nhân rộng ở
nhà máy SGM, Thống Nhất, Trường Thọ và SBVN. Việc áp
dụng TPM giúp cải thiện hiệu quả hoạt động, nâng cao kỹ
năng và ý thức của nhân viên, xác định được những tồn
đọng để đưa ra các chiến lược cải tiến bảo trì phù hợp, tiết
kiệm chi phí vận hành, điển hình là duy trì & nâng cao Năng
suất hoạt động của máy móc thiết bị (“OEE”), trên 96%
Dây chuyền đạt OEE mục tiêu, trên 86% số dây chuyền có
OEE trên 80%÷90%.
Khối Sản xuất đã phối hợp với P. KSNB thực hiện dự án
“đánh giá trưởng thành” các Nhà máy, từ đó từng bước cải
tiến để nâng tầm hệ thống quản lý các Nhà máy theo tiêu
chuẩn chung của tập đoàn Vinamilk.
Khối Sản xuất  phối hợp với P. Nhân sự công ty triển khai
dự án nâng cao năng suất lao động và điều kiện làm việc
tại các nhà máy. Kết quả đã tinh giảm lao động trên các
dây chuyển và từ đó làm cơ sở xem xét lại vị trí lao động
phù hợp và hiệu quả hơn.
Thực hành tốt trong sản xuất: Khối Sản xuất tổ chức quản
lý sản xuất tuân thủ các Tiêu chuẩn quốc tế về quy trình
sản xuất và Quản lý hệ thống chất lượng như ISO 9001,
FSSC 22000, Hệ thống tích hợp PAS 99 (gồm ISO 14001,
ISO 45001 và ISO 50001), ISO 17025, Halal, Organic EU,
Organic China, SMETA và BRC được duy trì hiệu quả liên
tục và xuyên suốt giữa các khâu vận hành, các nhà máy
và các cấp quản lý.
Hoàn thành kế hoạch sản xuất cả về chất lượng lẫn tiến
độ, đồng thời đã phối hợp cùng với Khối/Phòng/Ban, R&D,
Hoạch định chiến lược… triển khai thử nghiệm Công nghệ
mới, cải tiến, đa dạng công thức sản phẩm cũng như bao
bì sản phẩm. Trong năm 2024, có 24 sản phẩm hoàn toàn
mới, đáp ứng theo nhu cầu ngày càng “cá nhân hóa” của
người tiêu dùng, có thể kể đến Sữa hạt cao đạm không
đậu nành đầu tiên tại Việt Nam giúp cung cấp 9 loại amino
acids mà cơ thể không tự tổng hợp được, sử dụng đạm từ
đậu Hà Lan để hướng đến nhóm khách hàng cần bổ sung
đạm cho các hoạt động thể chất cường độ cao nhưng
ngại đậu nành hoặc không dung nạp lactose. Tiến thêm
một bước trong việc nâng cấp chất lượng và hương vị sữa,
công ty đã ứng dụng công nghệ siêu vi lọc (Ultrafiltration)
từ Thụy Điển để sản xuất Sữa tiệt trùng cao đạm ít béo
Green Farm mang đến cho khách hàng sản phẩm trọn gói
dinh dưỡng 4 trong 1: cao đạm – giàu canxi – ít béo và
không chứa lactose. Đây là dòng sữa cao đạm đầu tiên ở
Việt Nam được sản xuất hoàn toàn từ sữa tươi, mà không
cần bổ sung đạm whey. Công ty cũng đã phát triển các
loại bao bì mới có kiểu dáng hiện đại, trẻ trung và tiện
lợi như Prisma và Tetra top thu hút và đáp ứng nhu cầu
người tiêu dùng. Sản phẩm Sữa chua ăn được bổ sung
nhiều vị mới, làm thành bộ sưu tập 17 vị độc đáo. Nhờ đó,
sản phẩm có thể làm hài lòng người tiêu dùng ở đa dạng
lứa tuổi và khẩu vị. Một số sản phẩm mới đầu tiên trên thị
trường như: Creamer 9 loại hạt – Vinamilk, đây là dòng sản
phẩm hoàn toàn thuần chay, không chứa sữa; Sữa chua
“Thực hành tốt Sản xuất”: Năm 2024, Khối Sản xuất
hoàn thành nhiệm vụ: