KẾT QUẢ NỔI BẬT 2021
CHƯƠNG 01
THÔNG TIN CHUNG
CHƯƠNG 5
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 6
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 7
THÔNG TIN LIÊN HỆ
CHƯƠNG 02
GIỚI THIỆU CÔNG TY
CHƯƠNG 03
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2021
1.1   THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
1.2   THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
1.3   TÓM TẮT THÔNG TIN TÀI CHÍNH
5.2   BÁO CÁO QUẢN TRỊ RỦI RO
2.1   LỊCH SỬ HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN
2.2   THÔNG TIN CỔ PHẦN, CỔ ĐÔNG
2.3   MÔ HÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
2.4   SƠ ĐỒ TỔ CHỨC VÀ CƠ CẤU QUẢN LÝ
2.5   GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ BAN ĐIỀU HÀNH
2.6   GIỚI THIỆU BAN THƯ KÝ
2.7   GIỚI THIỆU KIỂM TOÁN NỘI BỘ
3.1   TỔNG QUAN NGÀNH SỮA 2021
3.2   BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty
Đánh giá hoạt động của TGĐ và BĐH
Báo cáo của Ủy ban Kiểm toán
3.3    BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Báo cáo kết quả HĐSXKD năm 2021
Khối Phát triển vùng nguyên liệu
Khối Chuỗi cung ứng
Khối Nghiên cứu và Phát triển (R&D)
Khối Sản xuất
Khối Marketing
Khối Kinh doanh Nội địa
Các giải thưởng trong năm 2021
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
Khối Kinh doanh Quốc tế
* Hoạt động Chi nhánh nước ngoài
* Hoạt động Xuất khẩu
Khối Tài chính
Khối Nhân sự Hành chính và Đối ngoại
Trách nhiệm Xã hội và Hoạt động Cộng đồng
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

Ban Điều hành
Công ty
Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng Cổ đông
GĐĐH
Giám đốc Điều hành
HĐQT
Hội đồng Quản trị
HĐTV
Hội đồng Thành viên
UBCL
Ủy ban Chiến lược
UBKT
Ủy ban Kiểm toán
UBLT
Ủy ban Lương thưởng
UBNS
Ủy ban Nhân sự
Tổng Giám đốc
Vinamilk
Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam
BCTC
BS TNTH
Bò sữa Thống Nhất Thanh Hóa
BSVN
Bò sữa Việt Nam
CAGR
Tăng trưởng kép bình quân
CBTT
Công bố thông tin
Chỉ số giá tiêu dùng
CTCP
Công ty Cổ phần
EBITDA
Thu nhập trước thuế, khấu hao và lãi vay
Phần mềm quản lý
GCNĐKKD
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
Tổng sản phẩm nội địa
GLOBALG.A.P
Tiêu chuẩn Toàn cầu về Thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu
Tổng cục Thống kê Việt Nam
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán Tp. HCM
Nhân sự
Công ty Tài chính Quốc tế
IFRS
Quan hệ nhà đầu tư
Chỉ số kết quả chính yếu
KSNB
Kiểm soát nội bộ
KTNB
Kiểm toán nội bộ
Mua bán, sáp nhập
Một thành viên
Nguyên vật liệu
Viện trợ phát triển chính thức
PTBV
Phát triển Bền vững
QLRR
Quản lý rủi ro
Nghiên cứu & phát triển
Lợi nhuận sau thuế / Tổng tài sản
Lợi nhuận sau thuế / Vốn chủ sở hữu
SCIC
Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước
SDGs
Mục tiêu phát triển bền vững
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
STNL
Sữa tươi nguyên liệu
Thức ăn chăn nuôi
TM-ĐT
Thương mại đầu tư
Thức ăn hỗn hợp
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP.HCM
Thành Phố Hồ Chí Minh
TSCĐ
Tài sản cố định
Phim quảng cáo
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Chuẩn mực Kế toán Việt Nam
UBKT
Ủy ban kiểm toán
VPĐD
Văn phòng đại diện
VSATTP
Vệ sinh an toàn thực phẩm
Vốn điều lệ
XTTM
Xúc tác thương mại
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

Kính gửi Quý Cổ đông,
Năm 2021 – một năm với nhiều biến động và khó khăn đối với môi trường kinh doanh toàn cầu đã khép lại.
Trong bối cảnh kinh tế xã hội thế giới đầy biến động và khó khăn thách thức do tác động của dịch Covid-19, kinh
tế Việt Nam cũng không nằm ngoài vùng chịu ảnh hưởng. Trong tình hình khó khăn đó, đội ngũ Ban Điều hành
và nhân viên Vinamilk đã nỗ lực trong sản xuất kinh doanh và đạt được kết quả đáng khích lệ so với năm 2020.
Năm 2021 cũng đã kết thúc hành trình 5 năm 2017 – 2021, Vinamilk đã có những bước tiến trong bảng xếp
hạng các công ty sữa trên thế giới và ghi nhiều dấu ấn ở các khía cạnh uy tín và giá trị thương hiệu, danh mục
sản phẩm phong phú đa dạng, thị phần, mở rộng thị trường quốc tế, doanh số, hệ thống phân phối, hệ thống
các nhà máy và trang trại, phát triển bền vững, và trách nhiệm xã hội doanh nghiệp. Với triết lý kinh doanh luôn
tôn trọng và hài hòa lợi ích của các bên liên quan, áp dụng thực hành quản trị tốt, bảo vệ môi trường, có trách
nhiệm với xã hội và tuân thủ nghĩa vụ đóng góp với Nhà nước, tôi tin rằng Vinamilk đã trang bị đủ và sẵn sàng
tiên phong theo đuổi trên con đường chinh phục những mục tiêu tầm cao và những gì tốt đẹp nhất trong
tương lai gần.
Bước sang năm 2022, năm bản lề của giai đoạn 5 năm 2022-2026, giai đoạn đánh dấu mốc 50 năm hoạt động
của Vianmilk. Trong nhiệm kỳ mới này, với những thay đổi và biến động lớn về kinh tế, chính trị - xã hội trong và
ngoài nước sau tác động của dịch Covid, chắc chắc sẽ là thách thức không nhỏ với bất kỳ doanh nghiệp nào.
Tuy nhiên, với những phẩm chất, năng lực và ý chí của đội ngũ lãnh đạo và nhân viên Vinamilk, với sự sát cánh
hỗ trợ của Hội đồng quản trị mới, tôi tin tưởng rằng Vinamilk chắc chắn sẽ mạnh mẽ và vững bước trên con
đường phát triển và thực hiện sứ mệnh của mình.
Nhân dịp năm mới 2022, thay mặt HĐQT Vinamilk, Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban Điều hành và toàn
thể các cấp quản lý, nhân viên đã nỗ lực, cống hiến trong năm 2021 và Quý khách hàng, đối tác, cổ đông đã tin
tưởng, ủng hộ, hợp tác và đồng hành với Vinamilk. Tôi xin chúc tất cả Quý khách hàng, Quý cổ đông, các đối tác
và toàn thể nhân viên Vinamilk cùng gia đình an toàn, vượt qua đại dịch, dồi dào sức khỏe, an khang và thịnh vượng.
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
UY TÍN
GIÁ TRỊ THƯƠNG HIỆU
GHI NHIỀU
VINAMILK
Ở CÁC KHÍA CẠNH
Tp. Hồ Chí Minh, ngày 18/03/2022
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
LÊ THỊ BĂNG TÂM
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

BÁO CÁO KẾT QUẢ HĐSXKD NĂM 2021
Hoạt động Nghiên cứu – Phát triển, lấy người
dùng làm trọng và hướng tới phục vụ cộng đồng
với 21 sản phẩm mới trong năm 2021!
21 Sản phẩm mới
28 Sản phẩm cải tiến
công bố
phẩm
Cùng với mức sống ngày càng
được cải thiện, nhu cầu dinh dưỡng
và cân bằng chế độ ăn để hướng
tới sự phát triển về thể chất ngày
càng được người tiêu dùng chú
trọng. Đứng trước yêu cầu ngày
càng cao của thị trường, đội ngũ
R&D của Vinamilk liên tục nghiên
cứu và cải tiến để mang những
sản phẩm mới nhất và tốt nhất đến
người tiêu dùng. Trong năm 2021,
Vinamilk đã tung ra thị trường 21
sản phẩm mới và 28 sản phẩm cải
tiến, trải rộng các nhóm mặt hàng
chủ lực từ sữa bột, sữa nước đến
các nhóm sữa chua uống. Không
những thế, hoạt động R&D cũng đã
hoàn tất công bố hơn 80 sản phẩm,
bao gồm sản phẩm mới và sản
phẩm cải tiến, sẵn sàng phục vụ
cho cả thị trường nội địa lẫn xuất
khẩu. Một số sản phẩm nổi bật có
thể kể đến như sữa bột và sữa bột
pha sẵn ColosGold, sữa tươi tiệt
trùng Green Farm, sữa chua ăn
trân châu đường đen và các sản
phẩm thức uống dinh dưỡng khác.
Khối Nghiên Cứu Và Phát Triển (R&D)
Hoạt động kinh doanh gắn liền với trách nhiệm xã hội là tôn chỉ hành động của Vinamilk nói chung và hoạt động
của phòng R&D nói riêng. Trong năm qua, đứng trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và gây ra nhiều ảnh
hưởng tới đời sống của người tiêu dùng, các hoạt động R&D đã chú trọng trong việc hỗ trợ cộng đồng có những
kiến thức về dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe. Các hoạt động chính của khối trong năm qua:
Tham gia xây dựng các dự thảo:
1.	 Dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định 43 /2017/NĐ-CP về nhãn hàng hóa
2.	 Tiêu chuẩn Việt Nam- TCVN Thực phẩm chứa Probiotics
3.	 Dự thảo phê duyệt tiêu chí dinh dưỡng lành mạnh đối với một số nhóm thực phẩm chế biến.
Tham gia diễn đàn Chất lượng của Hội Chất lượng Châu Á –Thái Bình Dương 2021
với đề tài “Kiểm soát và phòng ngừa lây nhiễm Covid - 19 tại công ty Vinamilk“. Tham luận này đã đạt
giải xuất sắc nhất của hội nghị
Cùng với Phòng khám An Khang, Trung tâm dinh dưỡng, Vinamilk đã duy trì các hoạt động hướng tới
cộng đồng và hỗ trợ phòng chống dịch như:
Tư vấn dinh dưỡng, sức khỏe qua các cổng thông tin, email, điện thoại và tiêm ngừa cho cộng
đồng tại thực địa: 13 chương trình tại Bắc Ninh, Hậu Giang, Sóc Trăng, An Giang,  Tp.HCM
Xây dựng bộ công cụ sàng lọc nguy cơ lây nhiễm và nhiều tài liệu / hướng dẫn phòng chống dịch
Covid 19 (16 bộ tài liệu HTCM và nhiều bản cập nhật), áp dụng hiệu quả cho toàn bộ CBCNV
Vinamilk và các đơn vị thành viên đối tác trên toàn quốc.
Cử các nhóm công tác tình nguyện hỗ trợ ngành y tế thành phố Hồ Chí Minh tại thời điểm căng
thẳng nhất, góp phần ngăn chặn đại dịch Covid-19.
Trong những năm tới, Khối R&D tiếp tục cập nhật xu hướng tiêu dùng của thị trường và
phát triển mở rộng danh mục sản phẩm, đồng thời nâng cao hơn nữa giá trị dinh dưỡng của
các dòng sản phẩm hiện hữu, tích cực hơn trong các hoạt động tư vấn dinh dưỡng, sức khỏe
phòng chống dịch cho cán bộ công nhân viên cũng như cộng đồng, góp phần thực hiện
mục tiêu phát triển bền vững của Vinamilk đã đề ra.
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

Trước làn sóng thứ 4 của đại dịch,
với mong muốn lan tỏa tinh thần tích
cực, lạc quan chiến thắng đại dịch,
Vinamilk đã phối hợp cùng VTV
Digital khởi động chiến dịch “Bạn
Khỏe Mạnh, Việt Nam Khỏe Mạnh”.
Chỉ trong vòng 3 tháng, thông điệp
“Mỗi người khỏe mạnh, Việt Nam
sẽ khỏe mạnh” đã được cộng đồng
hưởng ứng và lan tỏa mạnh mẽ:
Đặc biệt hơn, chiến dịch “Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh” với dự án “Vùng
Xanh hy vọng” dẫn đầu trong 10 chiến dịch cộng đồng nổi bật nhất tháng 9 (theo
dữ liệu Live Dashboard SocialHeat G2 của Younet Media công bố). Đây cũng là
chiến dịch có điểm lan tỏa (Virality Score) cao nhất trong Top 5 chiến dịch nổi
bật thuộc ngành hàng truyền thông do Buzz Metric công bố.
Với định hướng phát triển bền vững, trong tất cả hoạt động của mình,
Vinamilk luôn thể hiện sự cam kết của mình đối với cộng đồng, con người
Việt Nam, đặc biệt là các em nhỏ - thế hệ tương lai của đất nước. Chiến dịch
“Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh” không chỉ mang đến sự hỗ trợ thiết
thực về tinh thần và cả vật chất cho cộng đồng trong những ngày dịch bệnh
kéo dài mà còn góp phần đặt nền tảng vững chắc trong việc khuyến khích
người dân, nhất là trẻ em nâng cao ý thức chăm sóc, bảo vệ sức khỏe, xây dựng
lối sống lành mạnh, tích cực.
Góp 10 tỷ đồng để mua vaccine cho trẻ em 12-18 tuổi,
hỗ trợ chăm sóc trẻ em bị tác động bởi dịch bệnh.
Dự án “Vùng xanh hy vọng” với  hoạt động online
“Cùng góp điểm xanh, cho Việt Nam khỏe mạnh”. Dự
án nhận được sự tham gia tích cực từ cộng đồng, đặc
biệt là của Đoàn viên Thanh niên tại 63 tỉnh, thành
trên cả nước cùng góp 1 triệu ly sữa cho trẻ em gặp
khó khăn do đại dịch.
Chuỗi hoạt động tiếp sức Tuyến đầu khỏe mạnh,
vì Việt Nam khỏe mạnh như:
HƯỞNG ỨNG
LAN TỎA MẠNH MẼ
ĐÃ ĐƯỢC CỘNG ĐỒNG
VTV DIGITAL
“Bạn Khỏe Mạnh,
Việt Nam Khỏe Mạnh”
ĐÃ PHỐI HỢP CÙNG
KHỞI ĐỘNG CHIẾN DỊCH
VINAMILK
TRONG 10 CHIẾN DỊCH
CỘNG ĐỒNG NỔI BẬT NHẤT
THÁNG 9
(theo dữ liệu Live Dashboard
SocialHeat G2 của Younet Media
công bố)
“Bạn Khỏe Mạnh,
Việt Nam Khỏe Mạnh”
CHIẾN DỊCH
DẪN ĐẦU
Trách nhiệm Xã hội & Hoạt động Cộng đồng
BÁO CÁO KẾT QUẢ HĐSXKD NĂM 2021
CHIẾN DỊCH “BẠN KHỎE MẠNH, VIỆT NAM KHỎE MẠNH”
Dành tặng 3000 phần quà dinh dưỡng, 50.000 sản
phẩm dinh dưỡng Colosgold cho gia đình và con em
các y bác sĩ tuyến đầu.
Gần 200.000 sản phẩm Sure Prevent Gold cho 10.000
cán bộ y tế tại hơn 63 bệnh viện trên cả nước. Riêng tại
tâm dịch TP.HCM, Vinamilk đã hỗ trợ hơn 700.000 sản
phẩm cho tuyến đầu chống dịch.
Và nhiều hoạt động tiếp sức tuyến đầu khác như Hỗ trợ
trang thiết bị, vật tư y tế cho các bệnh viện tuyến đầu…
Chiến dịch “Bạn Khỏe Mạnh, Việt Nam Khỏe Mạnh” đã nhận được sự hưởng ứng từ cộng đồng với kết quả
vượt xa mục tiêu đặt ra ban đầu
Đại diện Vinamilk (đứng giữa) và VTV Digital cùng
trao bảng tượng trưng 10 tỷ đồng cho đại diện
Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam
Đại diện Vinamilk, VTV Digital và Trung ương
Đoàn cùng trao tặng1 triệu ly sữa cho trẻ em có
hoàn cảnh khó khăn trong đại dịch thông qua Quỹ
sữa Vươn cao Việt Nam
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

Trong năm 2021 Vinamilk ghi dấu ấn mạnh mẽ trên nhiều khía cạnh chính của phát triển bền vững như:
Cắt giảm phát thải, chất thải; Ứng dụng kinh tế tuần hoàn trong sản xuất; Chia sẻ các giá trị với cộng đồng; Bảo
đảm việc làm, duy trì sản xuất an toàn cho người lao động. Nhiều danh hiệu và giải thưởng phát triển bền vững uy
tín xướng danh Vinamilk là minh chứng cho những bước tiến mới của Vinamilk trên con đường phát triển bền vững:
GIẢI THƯỞNG - DANH HIỆU
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG GẶT HÁI NHỮNG THÀNH TỰU NỔI BẬT
DOANH NGHIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VIỆT NAM
Vinamilk lần thứ 6 liên tiếp vào Top 10 doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam
(lĩnh vực sản xuất) trong Chương trình đánh giá, công bố Doanh nghiệp bền vững
tại Việt Nam - CSI 100, vì những tiên phong và sáng tạo trong việc thực hiện
HẠNG MỤC BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Giải nhất cho hạng mục Báo cáo Phát triển bền vững, đồng thời nhận được nhiều
đánh giá cao từ các tổ chức về đầu tư E-S-G (Môi trường – Xã hội – Quản trị).
Đây là xu hướng ngày càng phổ biến, thu hút sự quan tâm đầu tư, nhất là sau giai
đoạn biến động do đại dịch Covid-19.
“Thực tiễn hoạt động của cộng đồng doanh
nghiệp Việt Nam đã cho thấy các doanh
nghiệp xây dựng được mô hình quản trị
theo hướng phát triển bền vững, trong bối
cảnh khó khăn vừa qua đã tìm ra cơ hội
bứt phá, vượt lên, đảm bảo công ăn việc
làm cho người lao động, mở rộng được thị
trường, đóng góp vào ngân sách và góp
phần vào sự tăng trưởng cho quốc gia”
Ông Phạm Tấn Công, Chủ tịch VCCI ”
Chung tay cùng cả nước chống lại làn sóng dịch
Covid-19 thứ 4 lan nhanh, Vinamilk đã triển khai hàng
loạt các chương trình ý nghĩa, vượt qua nhiều trở ngại
để hoàn thành tốt sứ mệnh chăm sóc dinh dưỡng cho
trẻ em. Với những lợi ích thiết thực, tạo ra sự gắn kết giá
trị, bền vững trong cộng đồng, Vinamilk đã được trao
tặng giải cao nhất trong hạng mục về cộng đồng, với
danh hiệu “Công ty hướng về cộng đồng nhất của năm
tại châu Á” tại Giải thưởng Doanh nghiệp Xuất sắc và
Bền vững 2021 (ACES Awards).
Năm 2021 cũng là năm thứ 2 Vinamilk
được vinh danh tại Giải thưởng CSR toàn
cầu 2021 (The Global CSR Awards 2021),
đạt thứ hạng cao nhất - hạng Bạch Kim ở 2
hạng mục Chương trình cộng đồng tốt nhất
và Sản phẩm vì cộng đồng xuất sắc nhất cho
chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và
Sữa học đường.
“Vinamilk là một doanh nghiệp điển hình
của những gì người tiêu dùng đang tìm kiếm
ngày nay: sự kết nối, gắn kết chặt chẽ, hành
động đạo đức và giá trị thực sự”
Tiến sĩ Jayanthi Desan
Trưởng ban Giám khảo ACES Awards 2021”
DANH HIỆU “CÔNG TY HƯỚNG VỀ CỘNG ĐỒNG NHẤT CỦA NĂM TẠI CHÂU Á”
ĐẠT THỨ HẠNG CAO NHẤT - HẠNG BẠCH KIM Ở 2 HẠNG MỤC:
CHƯƠNG TRÌNH CỘNG ĐỒNG TỐT NHẤT VÀ SẢN PHẨM VÌ CỘNG ĐỒNG
XUẤT SẮC NHẤT
Tại Giải thưởng Doanh nghiệp Xuất sắc và Bền vững 2021 (ACES Awards)
Bà Nguyễn Thị Hà
Thứ trưởng Bộ Lao động
Thương Binh và Xã Hội
“Trong đại dịch Covid-19, trẻ em là đối tượng
cần được quan tâm đặc biệt và cần có những
chương trình hành động để đảm bảo sự an
toàn và khỏe mạnh của trẻ em. Để làm được
điều này, sự chung tay của toàn xã hội là rất
cần thiết. Vì vậy, chúng tôi đánh giá rất cao
sự quan tâm kịp thời và thiết thực từ các tổ
chức, doanh nghiệp để cùng chăm sóc, bảo
vệ trẻ em. Không chỉ lan tỏa thông điệp tích
cực, sống khỏe mạnh và lạc quan, chiến dịch
của Vinamilk còn là cầu nối, mang sự yêu
thương, quan tâm của cộng đồng đến với
những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn do bị
ảnh hưởng bởi đại dịch.”
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

Vinamilk đang sử dụng tài liệu “Bộ Nguyên tắc Quản
trị Công ty theo Thông lệ Tốt nhất” do UBCKNN và IFC
phát hành tháng 8/2019 như là chuẩn mực và hướng
dẫn cho việc tổ chức thực hiện.
HĐQT Vinamilk cam kết sẽ tiếp tục nghiên cứu và
từng bước áp dụng các thông lệ quản trị tốt nhất được
khuyến nghị trong tài liệu này.  Bộ Nguyên tắc Quản trị
Công ty theo Thông lệ Tốt nhất đã được công bố trên
các phương tiện thông tin đại chúng và quý nhà đầu tư
có thể tham khảo tài liệu này tại:
https://viod.vn/wp-content/uploads/2019/08/
Vietnam-CG-Code-of-Best-practices_v1.0_EV.pdf
Ngày 26/04/2021, Công ty đã trình ĐHĐCĐ thông qua
các tài liệu gồm: i) Điều lệ Công ty, ii) Quy chế Nội bộ về
Quản trị theo đúng qui định tại Thông tư 116/2020 có
hiệu lực kể từ ngày 15/02/2021. Ngoài ra, cũng theo
yêu cầu của Thông tư 116/2020 thì HĐQT cũng đã ban
hành Quy chế hoạt động của Ủy ban Kiểm toán trong
Do đó, trong báo cáo này, chúng tôi xin phép trình bày
các nội dung cốt lõi với các thông tin cụ thể mà theo
yêu cầu hoặc theo thông lệ cần được công bố cho nhà
đầu tư và các bên liên quan trong năm tài chính 2021
như sau:
Vinamilk đã thể hiện sự cam kết và nổ lực liên tục trong công tác quản trị doanh nghiệp, xứng tầm với doanh
nghiệp hàng đầu tại Việt Nam và trong khu vực, là động lực để Vinamilk tiếp tục duy trì và phát huy thành quả
7 NĂM LIỀN
nằm trong Top 5
9 NĂM LIỀN
Báo cáo phát triển bền vững
nằm trong Top 3
14 NĂM LIỀN
nằm trong Top 20
Với những thành tích trên thị trường chứng khoán Việt Nam:
NGUYÊN TẮC 1: THIẾT LẬP RÕ VAI TRÒ, TRÁCH NHIỆM VÀ CAM KẾT CỦA HĐQT
1.1.1. Tại Vinamilk, vai trò và trách nhiệm của HĐQT được cụ thể hóa trong Điều lệ và Quy chế nội bộ về
Quản trị của Công ty đã được ban hành và công bố trên website của Công ty tại địa chỉ:
https://www.vinamilk.com.vn/vi/he-thong-quan-tri
Các thông tin chính của Công ty đã công bố trên website nêu trên như:
1.1.2. HĐQT xem xét và phê duyệt định hướng chiến lược của Công ty, chính sách quản lý rủi ro, kế hoạch
kinh doanh hàng năm, các khoản đầu tư lớn có giá trị từ 300 tỷ trở lên hoặc tất cả các dự án đầu tư ra bên
ngoài mà có hình thành công ty liên doanh, liên kết, công ty con của Vinamilk (bao gồm các hoạt động
M&A). HĐQT cũng giám sát các hoạt động đầu tư này bằng cách ban hành quy chế đánh giá hiệu quả sau
đầu tư, cũng như quyết định việc thoái vốn của tại các khoản đầu tư ra bên ngoài này.
1.1.3. HĐQT đã và đang thể hiện tốt vai trò giám sát Công ty trong việc theo dõi tính hiệu quả của
công tác quản trị, việc tuân thủ pháp luật hiện hành của Công ty. Ngoài ra, HĐQT cũng đặc biệt quan
tâm đến chính sách phát triển bền vững của Công ty và các hoạt động bảo vệ môi trường, trách
nhiệm xã hội của Công ty. Tất cả các nội dung này đều được Ban Điều hành báo cho HĐQT. Trong đó,
Công ty đã lập báo cáo phát triển bền vững từ năm 2012 và chính thức được kiểm toán bởi đơn vị tư
vấn độc lập bên ngoài từ năm 2016 để tăng tính chính xác, độc lập, khách quan và tin cậy của báo
cáo đến người đọc. Vui lòng xem các báo cáo phát triển bền vững gần nhất của Công ty tại địa chỉ:
https://www.vinamilk.com.vn/vi/tin-tuc-phat-trien-ben-vung
1.1.4.  Tất cả các thành viên HĐQT đều chủ động tham gia giám sát hoạt động của Công ty, tham gia
thảo luận tại các cuộc họp định kỳ hàng quý hoặc thông qua các lần lấy ý kiến bằng văn bản. HĐQT đều
được khuyến khích đề xuất, kiến nghị bất kỳ lúc nào thấy cần thiết cho Công ty và không có giới hạn về
mặt không gian, thời gian và nội dung thảo luận. Các tài liệu họp phải được Công ty gửi đến các thành
viên HĐQT tối thiểu 7 ngày trước ngày họp.
1.1.5. Thành viên HĐQT có trách nhiệm tham gia tất cả các cuộc họp HĐQT của Công ty trong năm.
Trong trường hợp có thành viên nào không tham dự họp được thì phải có thông báo gửi cho HĐQT và nêu
lý do cụ thể. Biên bản họp đều được gửi tới tất cả thành viên HĐQT để ghi nhận lại tất cả nội dung đã họp.
Trong năm 2021, HĐQT của Vinamilk có các cuộc họp như sau:
Tại Vinamilk, Hội đồng Quản trị luôn hành động trên cơ sở có đầy đủ thông tin vì lợi
ích cao nhất và lâu dài của Công ty, một cách có thiện ý, mẫn cán và cẩn trọng, và
vì lợi ích của tất cả các cổ đông, đồng thời cũng quan tâm đến lợi ích của các bên
có quyền lợi liên quan của Công ty.
A       TRÁCH NHIỆM CỦA HĐQT
Sơ đồ Tổ chức
Điều lệ
Hoạt động
Công ty
Quy chế
Nội bộ về
Quy chế
hoạt động của
HĐQT
Bộ Quy tắc
Ứng xử
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CHƯƠNG 06
Nội dung tóm tắt báo cáo Phát Triển Bền Vững
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

VINAMILK
VINAMILK
Phát triển bền vững là “Thẻ xanh thông hành” để
đưa doanh nghiệp vươn đến khát vọng thịnh vượng
về kinh tế, bền vững về môi trường và công bằng về
xã hội. Nhất là trong bối cảnh nền kinh tế bị gián
đoạn từ đại dịch kết hợp với sự mất cân bằng thị
trường lao động, khoảng cách về công nghệ, giáo
dục, y tế,… có nguy cơ chia thế giới thành các quỹ
đạo khác nhau và khoảng cách giữa các quốc gia
ngày càng xa khi nhân loại bắt đầu tăng tốc phục
hồi sau đại dịch.
45 năm - Vinamilk đương đầu và vượt qua các
thách thức cũng như tự thách thức các giới hạn để
chuyển mình, thay da đổi thịt và phát triển mạnh
mẽ. Trên hành trình mang Sữa Việt vươn tầm thế
giới, Vinamilk luôn lấy con người làm trọng tâm
của mọi hoạt động, kiên định với các giá trị bền
vững đã gầy dựng để Kiến tạo niềm tin và Chia
sẻ thịnh vượng đến các bên liên quan; đồng hành
cùng Chính phủ và các bên liên quan “Hướng đến
thập kỷ Phát triển bền vững tốt đẹp hơn, không để ai
bị bỏ lại phía sau”.
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
VINAMILK
KIẾN TẠO NIỀM TIN
CHIA SẺ THỊNH VƯỢNG VÀ ĐỒNG HÀNH CÙNG CÁC BÊN LIÊN QUAN
“HƯỚNG TỚI THẬP KỶ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TỐT ĐẸP HƠN”
Khách hàng
Vinamilk cam kết luôn thỏa mãn và có trách nhiệm với
khách hàng bằng các sản phẩm dinh dưỡng với giá cả
cạnh tranh, sản phẩm Việt Nam chất lượng quốc tế:
Sản phẩm an toàn và chất lượng
Đáp ứng đa dạng đối tượng khách hàng
Mang đến sản phẩm dinh dưỡng với lợi ích
tốt nhất cho sức khỏe con người
Sản phẩm xanh, sạch, hữu cơ
Sản phẩm thân thiện môi trường
Người lao động
Vinamilk luôn xem con người là nhân tố cốt lõi của tổ
chức, là tài sản quý giá nhất và là trung tâm vận hành
mọi nguồn lực và hoạt động của tổ chức. Vinamilk
hướng đến xây dựng môi trường làm việc tốt nhất
cho người lao động, bao hàm bởi nhiều khía cạnh:
Điều kiện lao động an toàn
Đào tạo và thăng tiến
Chế độ làm việc, thu nhập và phúc lợi tốt
Tôn trọng quyền con người, lắng nghe ý kiến
và nguyện vọng của người lao động
Tạo điều kiện cho người lao động tham gia
các hoạt động đoàn thể, cộng đồng
Phát triển tích cực và lành mạnh, cân bằng
cuộc sống và công việc
Đảm bảo quyền lợi cổ đông
Minh bạch thông tin
Quản trị doanh nghiệp tiên tiến
Đầu tư xanh và bền vững
Cổ đông
Giá trị hiện tại của doanh nghiệp là điểm son thu hút
cổ đông và nhà đầu tư. Giá trị tương lai chính là mắt
xích gắn kết quan hệ bền vững. Đầu tư vào Vinamilk
là đầu tư vào giá trị tăng trưởng bền vững.
Bên cạnh các giá trị hữu hình, Vinamilk mong
muốn cổ đông với vai trò là chủ doanh nghiệp,
luôn ủng hộ quan điểm kinh doanh, các trách
nhiệm đã cam kết với xã hội và tìm kiếm cơ hội
cải tiến thông qua những chia sẻ về xu hướng và
thực hành Phát triển bền vững tiên tiến từ nhà đầu
tư để cùng xây dựng cộng đồng bền vững hơn.
Đóng góp vào ngân sách, tăng trưởng kinh tế
Tiên phong trong chiến lược nâng cao năng
lực cạnh tranh thương hiệu Việt trên trường
quốc tế
Trở thành một trong những doanh nghiệp
hàng đầu trong việc tạo việc làm, cải thiện
đời sống, nâng cao thu nhập cho người lao động
Nâng tầm ngành chăn nuôi bò sữa, góp phần
phát triển kinh tế địa phương và phát triển bền
vững của quốc gia
Chính phủ
Vinamilk đồng hành cùng Chính phủ kiến tạo vì
một Việt Nam tốt đẹp hơn, thông qua:
Tư vấn dinh dưỡng, chăm sóc sức khỏe
Hiệp lực cùng nhau vượt qua đại dịch
Tạo ra cơ hội kinh tế tăng trưởng cho các
cộng đồng mà Công ty hoạt động
Chung tay bảo vệ môi trường, ứng phó biến
đổi khí hậu
Vinamilk đã, đang và sẽ không ngừng đóng góp
nguồn lực để phát triển cùng cộng đồng và thực
hiện các sáng kiến phù hợp với địa phương, sản
xuất và kinh doanh có trách nhiệm, chung tay xây
dựng cộng đồng phát triển và văn minh, đầu tư cho
sức khỏe cộng đồng vì một Việt Nam vươn cao.
Đối tác
Vinamilk cam kết tôn trọng, công bằng, minh bạch
và hợp tác cùng phát triển.
Nông dân/hộ chăn nuôi
Hợp tác toàn diện và cam kết nâng tầm
ngành chăn nuôi bò sữa Việt Nam
Giảm nhập khẩu và giúp nông dân cải thiện
cuộc sống thông qua chính sách thu mua
cạnh tranh, hỗ trợ các giải pháp tài chính
Ứng dụng và chuyển giao nông nghiệp
kỹ thuật cao.
Hiệp hội và tổ chức phi chính phủ
Chủ động tìm kiếm cơ hội hợp tác và tham
gia, đóng góp vào hoạt động và sự phát
triển bền vững của ngành Sữa
Thành viên tích cực triển khai các chương
trình sáng kiến về Phát triển bền vững tại
Việt Nam và thế giới.
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

CÁC TRỤ CỘT TRỌNG YẾU TẠI VINAMILK
Lĩnh vực
Khía cạnh
Lĩnh vực trọng yếu
Mục tiêu SDGs
Kinh tế
Kinh tế địa phương
Phát triển ngành chăn nuôi bò sữa
Thu mua và ưu tiên sử dụng nguồn cung ứng
phù hợp tại địa phương
Giá trị mang lại cho các bên liên quan
Phát triển thị trường
Mở rộng hoạt động về Phát triển bền vững
đến các nhà cung cấp trong chuỗi cung ứng
Đầu tư bền vững, đưa tiêu chí liên quan Phát
triển bền vững vào đánh giá khi có cơ hội
đầu tư.
Xã hội
Điều kiện làm việc
Xây dựng môi trường làm việc đảm bảo an
toàn và chăm lo sức khỏe nhân viên.
Tôn trọng trên tinh thần tự nguyện, bình
đẳng, không phân biệt đối xử, tôn trọng
nhân quyền và lắng nghe tiếng nói của
người lao động.
Phát triển tích cực và lành mạnh, vun đắp
nhân tài thông qua các hoạt động đào tạo
và thăng tiến, đảm bảo thu nhập và phúc lợi,
khuyến khích và tạo điều kiện cho các hoạt
động cộng đồng, cân bằng cuộc sống và
công việc.
Văn hóa liêm chính trong tổ chức, đạo đức
kinh doanh
An toàn và chất lượng
sản phẩm
Thông tin ghi nhãn minh bạch
Truyền thông và tiếp thị minh bạch, trung thực,
có trách nhiệm
Sản phẩm an toàn và chất lượng
Lĩnh vực
Khía cạnh
Lĩnh vực trọng yếu
Mục tiêu SDGs
Môi trường
Phát thải khí nhà kính
Sử dụng tài nguyên hiệu quả và có
trách nhiệm
Giảm phát thải khí nhà kính, ứng phó
biến đổi khí hậu
Ứng dụng công nghệ trong sản xuất và
chăn nuôi
Sử dụng năng lượng xanh: năng lượng
mặt trời, Biomas, CNG,..
Chất thải
Ứng dụng giải pháp 3R (Giảm thiểu-Reduce,
Tái sử dụng-Reuse, Tái chế-recycle)
và kinh tế tuần hoàn
Kiểm soát nước thải và chất thải
Nguồn nước và
Chất lượng nước
Sử dụng nguồn nước có trách nhiệm,
hiệu quả và tuần hoàn
Đa dạng sinh học
Bảo vệ đa dạng sinh học
Dinh dưỡng đất
Chất lượng và
duy trì đất
Quản lý nguồn đất bền vững
Tiêu
chuẩn
ngành
An toàn và chất lượng
sản phẩm
Sản phẩm đáp ứng đa dạng nhu cầu
Sản phẩm xanh, sạch, hữu cơ
Chăm sóc động vật
Phúc lợi cho đàn bò
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO

HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TẠI VINAMILK TRONG NĂM 2021
VỚI 17 MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA LIÊN HIỆP QUỐC
Sức khỏe tốt và
cuộc sống hạnh phúc
Danh mục sản phẩm trên 250 mặt hàng sữa
và các sản phẩm từ sữa của Vinamilk được
phủ đều 63/63 tỉnh thành.
>50% danh mục sản phẩm là thực phẩm
bổ sung.
Cung cấp Sữa học đường tại 25 tỉnh, thành
đang thực hiện chương trình Sữa học đường
trên toàn quốc.
23 chương trình truyền thông và 13 đợt tư
vấn thực địa cộng đồng về sức khỏe dinh
dưỡng, tiêm ngừa và phòng chống dịch
Covid-19.
Góp 10 tỷ đồng hỗ trợ vaccine phòng Covid-19
cho trẻ em, hỗ trợ trẻ em bị tác động bởi
đại dịch.
5 tỷ đồng mua sắm trang thiết bị vật tư
y tế cho các bệnh viện tuyến đầu tại
TP.HCM.
45.000 phần quà cho người dân khó khăn
ở 03 tỉnh: TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương.
Ủng hộ 500 triệu đồng giúp mổ tim cho
trẻ em bệnh tim bẩm sinh.
Trao tặng gần 4 triệu sản phẩm cho tuyến
đầu, trẻ em, người dân cần hỗ trợ.
Trao tặng gần 200.000 sản phẩm Sure
Prevent Gold cho 10.000 cán bộ y tế tại
hơn 63 bệnh viện trên cả nước.
Hỗ trợ hơn 700.000 sản phẩm cho tuyến
đầu chống dịch tại TP.HCM.
45.000 hộp sữa cho trẻ em cách ly trong
đợt Tết Nguyên Đán.
San sẻ gánh lo mùa dịch trợ giá bằng
sản phẩm với ngân sách ước tính lên
đến 170 tỷ đồng.
Trao tặng hơn 38,7 triệu ly sữa cho hơn
479.000 trẻ em khó khăn tính đến năm 2021.
Xóa nghèo
Giáo dục chất lượng
Bình đẳng giới
Nước sạch và điều kiện vệ sinh
Năng lượng sạch và giá hợp lý
Việc làm bền vững và
tăng trưởng kinh tế
Xóa đói
Việc làm cho hơn 7.933 lao động
585 khóa đào tạo với 25.267 lượt học viên.
Không phân biệt đối xử.
100% nước thải hoạt động sản xuất được
xử lý đạt chuẩn.
Tỷ lệ năng lượng xanh/nhiên liệu: 86,52%
(mảng sản xuất).
Việc làm thu nhập cao cho 7.933 lao động
Phát triển kinh tế địa phương
Đào tạo nghề và hỗ trợ thực hành chăn nuôi
bò sữa tại địa phương.
40% trong đội ngũ điều hành là lãnh đạo nữ.
100% đơn vị khai thác nước đúng công suất
cho phép.
Năng lượng mặt trời tại các Trang trại và
Nhà máy.
Xuất khẩu sang 57 quốc gia và vùng lãnh thổ
Hệ thống quản lý an toàn, sức khỏe nghề
nghiệp theo ISO 45001
Top 8 thương hiệu sữa giá trị nhất toàn cầu
(giá trị 2,4 tỷ USD).
Top 27 thương hiệu giá trị nhất ngành
thực phẩm toàn cầu.
Top 36 công ty sữa có doanh thu cao
nhất thế giới (theo Plimsoll - Anh).
100% nước sử dụng đạt chuẩn.
Công nghiệp, đổi mới và
cơ sở hạ tầng
Triển khai 69 sáng kiến về tiết kiệm
năng lượng, phát triển bền vững
100% cơ sở hạ tầng được đánh giá rà soát
và tìm kiếm cơ hội đầu tư mới
Giảm bất bình đẳng
Ứng phó với biến đổi khí hậu
Đời sống dưới nước
Đời sống trên cạn
Hòa bình, công lý
và thể chế hiệu quả
Hợp tác đạt mục tiêu
Các thành phố và
cộng đồng bền vững
Tiêu dùng và sản xuất
có trách nhiệm
Không có khiếu nại về bất bình đẳng
Triển khai 69 sáng kiến về tiết kiệm năng
lượng, phát triển bền vững
Nước thải hoạt động sản xuất được xử lý
trước khi thải ra môi trường.
Hệ thống trang trại đang hoạt động đạt
GlobalG.A.P.
3 trang trại đạt chuẩn Organic EU
2 trang trại đạt chuẩn Organic Trung Quốc
1 trang trại đạt chuẩn Organic USDA NOP
Tham vấn xây dựng và điều chỉnh văn bản
pháp luật.
Thúc đẩy và thiết lập cơ chế của ngành sữa
tại Việt Nam trong việc xuất khẩu.
Hỗ trợ và đồng hành cùng Chính phủ hướng
đến 17 mục tiêu phát triển bền vững.
Đồng hành bền vững cùng Nhà cung cấp,
Đối tác và Hộ chăn nuôi.
Hợp tác thực hiện dự án về Phát triển
bền vững theo Khung phát triển bền vững
ngành sữa toàn cầu DSF
(Dairy Sustainability Framework).
100% nhà cung cấp dịch vụ xử lý chất thải có
giấy phép hành nghề.
Hệ thống nhà máy đạt chứng nhận FSSC
Organic China
Không có khiếu nại của cộng đồng xung quanh
về môi trường.
Hệ thống trang trại được chứng nhận
GlobalG.A.P., Organic EU, Organic Trung Quốc,
Organic USDA NOP
Doanh nghiệp có chương trình cộng đồng
tốt nhất (Best Community Programme Award) được
vinh danh bởi The Global CSR Awards
Tuân thủ trách nhiệm xã hội theo tiêu chuẩn
Smeta Sedex 4 Pillars
“Doanh nghiệp hướng về cộng đồng nhất của
Châu Á năm 2021” (Asia’s Best Community Centric
Company Of The Year) bởi Giải thưởng Doanh
nghiệp Xuất sắc và Bền vững châu Á 2021
(ACES Awards)
Minh bạch thông tin đến các bên liên quan
Dịch vụ khách hàng tốt
Lần thứ 6 liên tiếp lọt Top 10 Doanh nghiệp
phát triển bền vững lĩnh vực sản xuất tại
Việt Nam.
Không có khiếu nại về phân biệt đối xử
Ứng dụng năng lượng xanh và kinh tế tuần hoàn.
Không lao động cưỡng bức, không lao động
trẻ em
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO