Luôn cầu tiến
Mở đầu
Thông điệp của Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Thông tin chung
Báo cáo hoạt động 2024
Quản trị doanh nghiệp
04 Phát triển bền vững
1.1. Lịch sử hình thành và phát triển
1.2. Mô hình kinh doanh
1.3. Rủi ro kinh doanh
1.5. Tóm tắt thông tin tài chính
1.6. Cấu trúc doanh nghiệp
1.7. Thông tin cổ phần, cổ đông
1.8. Sơ đồ tổ chức & cơ cấu quản lý
1.9. Nhân sự chủ chốt
3.2.Báo cáo Quản Trị Rủi Ro
5.1. BCTC theo chuẩn mực kế toán Việt Nam (VAS)
5.2. BCTC theo chuẩn mực kế toán Quốc tế (IFRS)
4.1. Tóm tắt báo cáo Phát Triển Bền Vững
2.1. Tổng quan ngành sữa
2.2. Báo cáo của Hội Đồng Quản Trị
2.3. Báo cáo của Ban Điều Hành

Luôn cầu tiến
Mở đầu
Danh mục các từ viết tắt
ASEAN
ATTP
BCTC
CNTT
CTCP
ĐBQH
ĐHĐCĐ
DNNY
FSSC
GĐĐH
Global.S.L.P
HĐKD
HĐND
HĐQT
HĐTV
HORECA
HOSE
IFRS
Các nước Đông Nam Á
An toàn thực phẩm
Ban Điều hành
Câu lạc bộ
Clean Label Project
Khí thiên nhiên nén
Công nghệ thông tin
Trách nhiệm xã hội và cộng đồng (Corporate Social Responsibility)
Công ty Cổ phần
Đại biểu Quốc hội
Chương trình đào tạo chuyên sâu Thành viên HĐQT
Đại Hội đồng Cổ đông
Doanh nghiệp niêm yết
Môi trường - Xã hội - Quản trị doanh nghiệp (Environment - Social - Governance)
Liên minh Châu Âu (European Union)
Chứng nhận hệ thống an toàn thực phẩm (Food Safety System Certification)
Giám Đốc Điều Hành
Green Farm
Tiêu chuẩn Toàn cầu về Thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu
Hoạt động kinh doanh
Hội đồng Nhân dân
Hội đồng Quản trị
Hội đồng Thành viên
Human Milk Oligosaccharides
Khách sạn, Nhà hàng, Café (Hotel, Restaurant, Cafeteria)
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
Quan hệ Nhà đầu tư (Investor Relations)
Công ty TNHH Chăn nuôi Việt Nhật
Kiểm soát nội bộ
Kiểm toán nội bộ
Lợi nhuận sau thuế
Một thành viên
Nhà đầu tư
Nhà máy sữa
Nghị quyết
Người tiêu dùng
Publicly Available Specification
Phát triển bền vững
Quản lý rủi ro
Nghiên cứu và Phát triển
Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà Nước
Sữa tươi nguyên liệu
Tổng Giám đốc
Trách nhiệm hữu hạn
Thành phố Hồ Chí Minh
Hệ thống bảo trì toàn diện
Trang trại bò sữa
Ủy ban Chiến lược
Ủy ban Kiểm Toán
Ủy ban Lương thưởng
Ủy ban Nhân sự
Chuẩn mực kế toán Việt Nam (Vietnam Accounting Standards)
Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam
Viện Thành viên HĐQT Việt Nam
KSNB
KTNB
LNST
PTBV
QLRR
QTCT
SCIC
STNL
TNHH
Tp.HCM
TTBS
UBCL
UBKT
UBLT
UBNS
Vinamilk/VNM
VIOD

Luôn cầu tiến
Mở đầu
Thông điệp
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
2024 đánh dấu 48 năm Vinamilk hình
thành và phát triển. Nhìn lại một năm
đã qua, chúng ta đã đạt được những
thành tích đáng khích lệ về tăng trưởng
doanh thu và lợi nhuận, duy trì vị thế
dẫn đầu trong ngành sữa Việt Nam,
đảm bảo nguồn cổ tức ổn định và cam
kết thực hiện các sáng kiến phát triển
bền vững. Kết quả này phản ánh sự kiên
định của chúng tôi khi thực hiện hai dự
án chiến lược trọng điểm là Tái định vị
thương hiệu và Chuyển đổi số, hướng
đến mục tiêu tối đa hóa giá trị cho cổ
đông, phục vụ tốt nhất cho khách hàng
và phát triển hài hòa cùng các đối tác.
Trong năm 2024, Vinamilk đã gần như hoàn thành bước chuyển
mình quan trọng khi thay đổi bao bì cho hầu hết các sản phẩm
theo bộ nhận diện thương hiệu mới. Đây là một phần trong
chiến lược tái định vị thương hiệu mà chúng tôi đã thực hiện
trong hơn hai năm qua nhằm xây dựng hình ảnh danh mục sản
phẩm đồng nhất, hiện đại và hấp dẫn với người tiêu dùng. Bên
cạnh những cải tiến về sản phẩm, Vinamilk còn từng bước tự
chủ xây dựng một hệ sinh thái số toàn diện và bền vững, kết
nối chặt chẽ từ khâu sản xuất, phân phối đến bán hàng và
tương tác trực tiếp với nhà bán lẻ, người tiêu dùng. Mục tiêu
cuối cùng là tối ưu hiệu quả hoạt động, mang đến trải nghiệm
vượt trội cho khách hàng, và củng cố vị thế dẫn đầu trong
ngành sữa.
Vinamilk tiếp tục khẳng định cam kết phát triển bền vững, tiếp
nối những nỗ lực đã được triển khai từ các năm trước. Chúng
tôi kiên định thực hiện chương trình hành động “Vinamilk
hướng đến Net Zero 2050” với lộ trình rõ ràng và tập trung
vào 4 lĩnh vực chính: Nông nghiệp bền vững – Sản xuất xanh
– Logistics thân thiện môi trường – Tiêu dùng bền vững. Trong
năm 2024, chúng tôi tiếp tục công bố Nhà máy nước giải khát
Việt Nam là đơn vị thứ 3 đạt trung hòa carbon theo tiêu chuẩn
PAS 2060:2014. Đây là kết quả của “hành động kép” khi chúng
tôi vừa nỗ lực cắt giảm phát thải trong sản xuất đồng thời duy
trì quỹ cây xanh để hấp thụ khí nhà kính trong nhiều năm qua.
Bên cạnh trách nhiệm với môi trường, chúng tôi cũng xem
trách nhiệm cộng đồng là trụ cột quan trọng trong chính sách
phát triển bền vững. Trong năm 2024, Vinamilk đã hỗ trợ gần
1,8 triệu sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu, tương đương giá trị
gần 10 tỉ đồng đến người dân, trẻ em tại vùng bị ảnh hưởng bởi
thiên tai, góp sức cùng cộng đồng vượt qua khó khăn.
Vinamilk tự hào khi luôn trả lại một phần đáng kể lợi nhuận
cho các cổ đông.  Trong năm 2024, Công ty đã tạm ứng 2.000
đồng/cổ phiếu cho cổ tức đợt 1 và 2. Dự kiến, tổng mức cổ tức
cho năm 2024 sẽ không thấp hơn so với cùng kỳ.
Năm 2025 sẽ đánh dấu việc hoàn thành phần lớn chặng đường
thực hiện Nghị quyết Đại Hội Đồng Cổ Đông nhiệm kỳ 2022 -
2026, đồng thời tiến gần đến cột mốc kỷ niệm 50 năm thành
lập vào năm sau. Vinamilk sẽ tiếp tục “Luôn Cầu Tiến” trên
hành trình chinh phục những tầm cao mới. Cụ thể, Vinamilk
sẽ tiếp tục mở rộng thị trường trong và ngoài nước. Với thị
trường trong trước, Công ty sẽ chú trọng xây dựng chính sách
bán hàng và chuyển đổi số phù hợp với tình hình cạnh tranh,
đồng thời cải tiến phương thức tiếp thị để gia tăng độ phủ cho
các sản phẩm mới và niềm tin của người tiêu dùng với các sản
phẩm truyền thống. Chúng tôi cũng sẽ hoàn thành việc quy
hoạch nhân sự kế nhiệm, tiến đến bồi dưỡng, nâng cao trình
độ cho các nhân sự này để tạo nguồn kế nhiệm lâu dài cho
Công ty.
Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi xin gửi lời cảm ơn đến Ban
Điều Hành, tập thể cán bộ công nhân viên, các khách hàng,
quý đối tác, quý cổ đông và tất cả các bên liên quan khác vì
sự hợp tác chặt chẽ trong năm qua. Sự tin tưởng và hỗ trợ của
Quý vị là vô cùng cần thiết để Vinamilk thực hiện những thay
đổi mạnh mẽ và tạo nền móng vững chắc cho một chu kỳ tăng
trưởng mới.
Chúng tôi lạc quan về hành trình phía trước, và mong muốn
được tiếp tục đồng hành cùng Quý vị trên hành trình này.
Kính gửi Quý Cổ đông,
LUÔN CẦU TIẾN
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG, TIẾP NỐI CAM KẾT
CAM KẾT CỔ TỨC, ĐỒNG HÀNH CÙNG
CỔ ĐÔNG
TRIỂN VỌNG TƯƠNG LAI
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
Nguyễn Hạnh Phúc

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Báo cáo của Hội Đồng Quản
Trị và thành viên độc lập
Hội Đồng Quản Trị
Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động
của công ty
Về kết quả kinh doanh
Năm 2024, Công ty đã rất nỗ lực trong việc thực hiện kế hoạch Đại Hội Đồng Cổ Đông giao, trong bối cảnh ngành sữa Việt Nam
vẫn chưa phục hồi với giá trị trong năm sụt giảm 0,3% so với cùng kỳ.
Đảm bảo nguồn nguyên liệu đầu vào với đàn bò sữa đang quản
lý đạt 130.000 con, cung cấp 402.000 tấn sữa cho sản xuất.
Các dự án chiến lược như nhà máy chế biến thịt bò mát và Tổ
hợp Trang trại bò sữa Mộc Châu đang tiến triển tốt, hứa hẹn
nâng cao năng lực sản xuất và đa dạng hóa sản phẩm. Đội ngũ
nhân viên đã áp dụng công nghệ mới để nâng cao năng suất
và giảm công lao động, góp phần vào sự phát triển bền vững
của công ty.
Phát Triển Vùng Nguyên Liệu
Các khối hoạt động từ phát triển vùng nguyên liệu, chuỗi cung ứng, nghiên cứu và phát triển, sản xuất, marketing, kinh doanh
nội địa, xuất khẩu, tài chính, nhân sự và hành chính đều đạt được những kết quả ấn tượng, góp phần vào sự phát triển bền vững
và nâng cao vị thế của Vinamilk trên thị trường.
Tổng doanh thu hợp nhất của Vinamilk đạt
so với cùng kỳ và hoàn thành
97,9% so với cùng kỳ năm ngoái.
so với cùng kỳ và hoàn thành
100,7% kế hoạch năm.
Lợi nhuận trước thuế đạt
Duy trì sự ổn định và hiệu quả cao, đáp ứng tốt các yêu cầu về
chất lượng, tiến độ và chi phí. Đạt mức độ hài lòng của khách
hàng lên đến 97% và tiết kiệm gần 550 tỷ đồng trong hoạt
động mua hàng. Các dự án cải tiến quy trình và ứng dụng công
nghệ đã nâng cao năng suất và hiệu quả vận hành.
Chuỗi Cung Ứng
Tăng cường năng lực công nghệ và phát triển đa dạng các sản
phẩm mới như sữa bột trẻ em bổ sung 6 HMO, công nghệ siêu
vi lọc, và các loại creamer 8 hạt và 9 hạt. Vinamilk đã đạt nhiều
giải thưởng quốc tế và luôn tuân thủ các tiêu chuẩn cao nhất
về chất lượng.
Nghiên cứu và Phát triển
Hoạt động xuất khẩu ghi nhận doanh thu thuần 5.664 tỷ đồng,
tăng trưởng 12,4% so với cùng kỳ. Các thị trường truyền thống
như Trung Đông và Châu Phi tiếp tục phát triển mạnh mẽ.
Vinamilk đã thực hiện hơn 26 chương trình xúc tiến thương
mại, mở rộng xuất khẩu sang 3 quốc gia mới ở Tây Á, Châu Phi
và Châu Đại Dương.
Khối đã lập kế hoạch tài chính, quản lý ngân sách, tham gia các
dự án đầu tư, điều phối tổ chức thành công ĐHĐCĐ, xúc tiến
nhiều hoạt động quan hệ nhà đầu tư và duy trì cam kết công bố
thông tin vượt trên tuân thủ. Nhờ vậy, Công ty đã nhận được
nhiều giải thưởng về quản trị và quan hệ nhà đầu tư, khẳng
định uy tín và niềm tin của cổ đông đối với công ty.
Tập đoàn đã tăng thêm 83 nhân viên, nâng tổng số lên 9.960
nhân viên. Vinamilk đã được vinh danh là “Nhà tuyển dụng
được yêu thích nhất năm 2024” nhờ vào chính sách phúc lợi
hấp dẫn và môi trường làm việc đa dạng. Công ty đã cải thiện
quy trình tuyển dụng và hội nhập nhân viên mới, đảm bảo sự
công bằng và chuyên nghiệp.
Driftwood đạt doanh thu tăng 10% và lợi nhuận trước thuế 1
triệu USD. Angkormilk duy trì hoạt động kinh doanh ổn định
với doanh thu và lợi nhuận tăng lần lượt 7,6% và 48,4%. Liên
doanh JVL đã đưa vào hoạt động thương mại nhà máy thịt bò
công suất 10 nghìn tấn/năm ở Tam Đảo vào tháng 12/2024, đạt
doanh thu năm 2024 tăng gần 3 lần so với cùng kỳ.
Quỹ Sữa Vươn Cao Việt Nam đã tặng 630.000 hộp sữa cho
gần 8.000 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Dự án Net Zero và
Phát triển bền vững đã công bố nhà máy nước giải khát Việt
Nam đạt trung hòa carbon và tổ chức chuyến thăm Cánh rừng
Net Zero Vinamilk Đất Mũi. Vinamilk cũng hỗ trợ hơn 550.000
sản phẩm dinh dưỡng cho người dân vùng bão lũ và tổ chức
các chuyến đi hỗ trợ trực tiếp.
Trong năm 2024, Công ty đã không những thực hiện tốt và đầy
đủ việc các nội dung về QTCT theo qui định của pháp luật mà
còn áp dụng các thông lệ quản trị tốt để vượt trên các tuân
Vui lòng xem chi tiết nội dung báo cáo QTCT này tại trang 120
Trong 48 năm hình thành và phát triển, Vinamilk luôn coi trọng
và luôn cam kết thực hiện tốt và nghiêm túc trách nhiệm của
mình đối với cộng đồng và xã hội. Một số hoạt động tiêu biểu
trong năm 2024 đã được Công ty trình bày ở mục “Hoạt động
cộng đồng” tại trang 103-111.
bền vững của mình. Hoạt động phát triển bền vững tại Vinamilk
trong năm 2024 với các mục tiêu phát triển bền vững của Liên
Hiệp Quốc được Công ty trình bày trong Báo cáo Phát triển
bền vững năm 2024.
Kinh Doanh Quốc Tế
Tài chính
Nhân sự, Hành chính & Đối ngoại
Các đơn vị thành viên
Các hoạt động xã hội và môi trường
Về phát triển bền vững, bao gồm trách nhiệm
môi trường và xã hội
Thực hiện chương trình “Thực hành tốt trong sản xuất” theo
tinh thần “Luôn cầu tiến”. Các nhà máy đã triển khai nhiều đề
tài cải tiến như số hóa biểu mẫu kế toán và thiết kế máy bỏ thẻ
tự động. Khối cũng đã hoàn thành kế hoạch sản xuất với chất
lượng và tiến độ cao, tiết kiệm ước tính đạt 100,8 tỷ đồng.
Vinamilk giữ vững vị thế dẫn đầu thị trường, tạo khoảng cách
xa 30 điểm phần trăm so với nhà sản xuất đứng thứ 2. Công ty
đã tung mới và tái tung 125 sản phẩm mới trong năm 2024, cải
thiện đáng kể hình ảnh thương hiệu sau tái định vị. Các chiến
dịch tiếp cận người tiêu dùng đã được đổi mới, kết hợp nhiều
phương thức tương tác và chương trình khuyến mãi số hóa.
Doanh thu thuần trong nước hợp nhất đạt 50.799 tỷ đồng, tăng
0,4% so với cùng kỳ. Các sản phẩm như sữa đặc, sữa chua
ăn, sữa chua men sống Probi, sữa tươi Green Farm, sữa bột
người lớn và sữa hạt đã đóng góp tích cực vào tăng trưởng.
Công ty đã đẩy mạnh chuyển đổi số, xây dựng hệ sinh thái số
toàn diện từ sản xuất đến bán hàng trong nước. Các ứng dụng
như Salesforce Automation, theo dõi giao hàng, và thương mại
điện tử đã giúp tăng đáng kể hiệu quả vận hành.
Sản xuất
Marketing
Kinh Doanh Nội Địa

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Kết quả đánh giá của thành viên độc lập HĐQT
về hoạt động của HĐQT
Đến năm 2027
Đến năm 2035
Đến năm 2050 (NET ZERO)
Với vai trò là thành viên độc lập và mang tính chuyên nghiệp
cao, chúng tôi đã thống nhất và đưa ra ý kiến đánh giá về hoạt
động của HĐQT trong năm 2024 ở các lĩnh vực sau đây:
Về thực hiện quyền và nghiện vụ của HĐQT: HĐQT đã thực
hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của mình do pháp luật, Điều
đồng cổ đông quy định. Một số hoạt động chủ yếu như
Tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2024 đúng thời gian qui
định. Đồng thời, HĐQT đã thực hiện đầy đủ các nội
dung của nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên số 01/NQ-
CTS.ĐHĐCĐ/2024 ngày 25/04/2024 như chi trả cổ
tức đợt cuối cho cổ đông trong vòng 60 ngày kể từ
ngày kết thúc đại hội, chọn đơn vị kiểm toán trong
danh sách 04 đơn vị đã được ĐHĐCĐ phê duyệt, thực
hiện chi trả thù lao cho thành viên HĐQT đúng theo
phê duyệt của ĐHĐCĐ.
HĐQT phối hợp với Ban Điều hành triển khai thực hiện
kế hoạch kinh doanh với kết quả là tổng doanh thu
hợp nhất của Vinamilk đạt 61.824 tỷ đồng, tăng 2,2%
so với cùng kỳ và hoàn thành 97,8% kế hoạch năm.
Lợi nhuân trước thuế đạt 11.600 tỷ đồng, tăng 5,8%
so với cùng kỳ và hoàn thành 100,7% kế hoạch năm.
HĐQT đã họp trực tiếp và trực tuyến 16 lần, bao gồm
04 cuộc họp định kỳ bắt buộc và 12 cuộc họp bổ sung
trong năm để thảo luận, biểu quyết và ban hành 18
nghị quyết của HĐQT trong năm để giải quyết và xử
lý kịp thời mọi yêu cầu liên quan đến hoạt động sản
xuất kinh doanh của Công ty.
Hoạt động của HĐQT trong năm là luôn đề cao tinh
thần trách nhiệm, trung thực, thẳng thắn, công khai
và minh bạch trong mọi quyết định. Giám sát hiệu quả
hoạt động của Công ty, của Tổng Giám đốc và Ban
Điều hành.
quốc tế công nhận và phù hợp với qui định của pháp luật
Việt Nam. Trong năm 2024, HĐQT đánh giá và xác nhận
rằng Công ty đã không những thực hiện tuân thủ đầy đủ
và nghiêm túc công tác QTCT tại Vinamilk theo qui định
của pháp luật hiện hành mà chất lượng công tác QTCT tại
Vinamilk còn vượt trên tuân thủ vì chúng tôi chủ động áp
dụng các thông lệ tốt về QTCT của Thẻ điểm QTCT ASE-
AN. Theo đó, HĐQT đã công bố báo cáo QTCT tại trang
120-161. Tóm tắt một số nội dung quan trọng về công tác
QTCT của HĐQT trong năm 2024 như sau:
Trách nhiệm của Hội đồng Quản trị: HĐQT thực hiện
đầy đủ quyền và nghĩa vụ của mình một cách có thiện
ý, mẫn cán và cẩn trọng vì lợi ích của Công ty, của tất
cả các cổ đông, đồng thời cũng quan tâm đến lợi ích
của các bên có quyền lợi liên quan của Công ty.
Phát triển bền vững: HĐQT cam kết tiếp tục triển khai
tiêu đã được thiết lập và báo cáo phát triển bền vững
năm 2024 đã được công bố trên website của Công ty.
Một trong những nội dung trọng yếu là công bố mục
tiêu giảm phát thải khí nhà kính của Vinamilk dựa trên
năm cơ sở là 2022 với lộ trình như sau:
HĐQT đã giao cho từng thành viên HĐQT, Ban Thư ký Công ty và Người phụ trách QTCT cập nhật các qui định pháp luật, các
thông lệ quốc tế, giám sát và tư vấn cho BĐH và HĐQT mọi khía cạnh hoạt động của QTCT để đạt được các chuẩn mực quốc tế,
tuân thủ các luật, quy định và hướng dẫn hiện hành, phù hợp với các chiến lược và định hướng kinh doanh của Công ty. Các tài
liệu liên quan đến QTCT sẽ được xem xét và công bố đầy đủ tại chuyên mục “Hệ thống quản trị” trên trang điện tử của Công ty.
Giảm 15% lượng phát thải khí nhà
kính - Scope 1,2
Giảm 55% lượng phát thải khí nhà
kính - Scope 1,2
Giảm 35% lượng phát thải khí nhà
kính - Scope 3
Đạt mức phát thải ròng bằng “0”
Đảm bảo quyền và đối xử công bằng với tất cả các
cổ đông: HĐQT đã thực hiện tốt nội dung đảm bảo
quyền của cổ đông tham gia đại hội đồng cổ đông
trực tuyến, tham gia hỏi đáp trực tiếp với HĐQT và
thực hiện quyết biểu quyết tại ĐHĐCĐ trực tuyến. Tất
cả cổ đông, bao gồm cổ đông lớn và cổ đông thiểu
số đều được Công ty đối xử công bằng và có quyền
và nghĩa vụ ngang nhau theo số lượng cổ phiếu phổ
thông mình sở hữu theo Điều lệ Công ty.
Công bố thông tin và Minh Bạch: Công ty đã thực hiện
đầy đủ và minh bạch trách nhiệm CBTT cho tất cả cổ
đông và các bên có liên quan trong năm 2024. Tất cả
thông tin công bố đều được thực hiện theo hai ngôn
ngữ là tiếng Việt và tiếng Anh.

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Thù lao và chi phí hoạt động của Ủy Ban kiểm toán
Hoạt động giám sát của Ủy ban Kiểm toán đối với HĐQT,
TGĐ và Ban Điều hành
Nôi dung các cuộc họp:
Kết quả cuộc họp:
Tình hình thực hiện Nghị quyết của HĐQT
Kết quả giám sát của Ủy ban Kiểm toán
Về thù lao của Ủy Ban kiểm toán năm 2024: chi tiết thù lao của
các thành viên Ủy Ban kiểm toán được thể hiện trong báo cáo
hoạt động HĐQT. Chi phí hoạt động của Ủy ban kiểm toán tuân
thủ theo các quy định và quy chế nội bộ của Công ty Cổ phần
Sữa Việt Nam.
bộ, báo cáo kiểm toán nội bộ (định kỳ hàng quý) và báo cáo
đánh giá các dự án sau đầu tư (định kỳ mỗi 6 tháng). UBKT
cũng đã yêu cầu đại diện của kiểm toán độc lập tham dự và
các cuộc họp này.
UBKT đã phê duyệt tất cả các báo cáo mà không có nhận xét
hoặc lưu ý trọng yếu. Ngoài ra, UBKT đã đưa ra các khuyến
nghị cho Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và Kiểm toán độc
lập để cải thiện hiệu quả vận hành và quản trị.
Ủy ban Kiểm toán thực hiện giám sát hoạt động của HĐQT
thông qua các cuộc họp, trao đổi, cách thức đưa ra Nghị quyết
của HĐQT đồng thời thực hiện giám sát hoạt động của BĐH
thông qua việc chấp hành các Nghị quyết của HĐQT cũng như
cơ chế phân quyền giữa HĐQT và TGĐ.
Hoạt động giám sát của UBKT được triển khai đa dạng qua
các kênh báo cáo và tiếp xúc với Giám đốc Tài chính, Kế toán
trưởng, Giám đốc Kiểm toán nội bộ, Giám đốc Kiểm soát nội
bộ và QLRR, Trưởng Bộ phận Pháp chế cũng như Kiểm toán
độc lập.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Ủy ban Kiểm toán luôn
phối hợp tốt với các thành viên HĐQT, thành viên BĐH và các
cán bộ quản lý liên quan và luôn nhận được sự hợp tác.
Tất cả các vấn đề quan trọng đều được thảo luận công khai,
dân chủ trong HĐQT. Các vấn đề được đánh giá, thảo luận
lập. Ngoài ra, Ban điều hành thực hiện báo cáo định kỳ hàng
quý lên Ủy ban Kiểm toán tình hình tài chính, công tác kế toán
và những rủi ro liên quan cũng như các hoạt động cải thiện hệ
thống kiểm soát trong lĩnh vực tài chính, kế toán.
bắt buộc) đều được kiểm toán độc lập soát xét và kiểm toán,
điều này giúp Ủy ban Kiểm toán và Ban điều hành nắm bắt kịp
thời các vấn đề phát sinh đồng thời tăng độ tin cậy của Báo
cáo Tài chính được công bố ra bên ngoài, giúp Ủy ban Kiểm
toán nắm bắt sâu sát hơn tình hình tài chính cũng như các vấn
đề về kế toán liên quan.
Định kỳ, UBKT thảo luận với Kiểm toán độc lập và Ban điều
hành để làm rõ thêm những nội dung quan trọng mà UBKT
quan tâm. Các câu hỏi và yêu cầu của UBKT trong quá trình
xem xét BCTC đã được Ban điều hành và Kiểm toán độc lập
làm rõ, phản hồi thỏa đáng.
Trên giác độ đánh giá tuân thủ và mức độ tin cậy của báo cáo
tài chính:
Ủy ban Kiểm toán xin được báo cáo kết quả giám sát 2024
như sau:
Tổ Thư ký Công ty thực hiện nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc thực
hiện và báo cáo tình hình thực hiện các Nghị quyết của Hội
Trong năm tài chính 2024, công ty áp dụng nhất quán các
chính sách kế toán và nguyên tắc xác định các ước tính kế
toán từ kỳ kế toán năm trước. Việc áp dụng các chính sách
và nguyên tắc kế toán được đánh giá là phù hợp với đặc điểm
hoạt động của công ty trong điều kiện sản xuất kinh doanh
trong năm vừa qua.
Không phát hiện sai sót trọng yếu tiềm tàng trên báo cáo tài
chính.
hợp với Chuẩn mực kế toán Việt nam và các quy định hiện
hành; phản ánh trung thực tình hình tài chính và sản xuất kinh
doanh của Vinamilk.
Ủy ban Kiểm toán ghi nhận Công ty đã thực hiện tốt công tác
thực hiện ngân sách năm 2024. Tối ưu hóa dòng tiền, vận dụng
linh hoạt các chính sách ưu đãi lãi suất tại các ngân hàng để
tiết kiệm chi phi tài chính của Công ty; Tối đa hóa số thuế được
miễn giảm & tối thiểu hóa số thuế phải nộp phù hợp với quy
định của pháp luật về thuế.
Trên giác độ ghi nhận hiệu quả công tác quản lý tài chính và
đầu tư
Hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro
UBKT tiếp tục thực hiện vai trò giám sát, đánh giá hệ thống
kiểm soát nội và quản lý rủi ro của toàn Công ty. Cơ chế báo
cáo QLRR định kỳ hàng quý nhằm giúp cho UBKT cũng như
HĐQT năm bắt kịp thời các xu hướng biến động rủi ro ở cấp độ
Công ty, cũng như phát hiện các rủi ro mới nổi trọng yếu để từ
đó có các định hướng cho chủ sở hửu rủi ro xây dựng kế hoạch
ứng phó phù hợp.
Chúng tôi ghi nhận các rủi ro trọng yếu và khó khăn liên quan
tới sức mua của thị trường sụt giảm, sự cạnh tranh gay gắt giữa
các thương hiệu sữa quốc nội và cả thị trường quốc tế đã có
ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh trong năm qua. Bên
cạnh đó còn phải kể đến các bất ổn về địa chính trị, biến đổi
khí hậu khi các hiện tượng thời tiết cực đoan diễn ra thường
xuyên hơn với tác động lớn hơn, làm gia tăng những khó khăn
và thách thức. Tuy nhiên, Hội Đồng Quản Trị cũng như Ban
Điều hành đã nắm bắt kịp thời các vấn đề này để có các biện
pháp ứng phó phù hợp, giảm thiểu những tác động tiêu cực
nhằm có được kết quả kinh doanh cao nhất.
Bên cạnh cơ chế báo cáo QLRR định kỳ, các báo cáo đột xuất
được thực hiện để phân tích, đánh giá các sự kiện rủi ro phát
sinh trong xuyên suốt hoạt động kinh doanh của Công ty. Cơ
chế báo cáo liên tục này đã phát huy hiệu lực trong việc hỗ trợ
UBKT giám sát và thảo luận chuyên sâu các rủi ro hàng đầu
mà các tổ chức và chuyên gia quốc tế cảnh báo là các mối đe
dọa lớn nhất trên toàn cầu hiện nay như an ninh mạng, an ninh
thông tin và các rủi ro về biến đổi khí hậu.
Các hệ thống quản lý cho tất cả khía cạnh về chất lượng, an
toàn thực phẩm, năng lượng và môi trường, an toàn sức khỏe
nghề nghiệp, năng lực phòng thí nghiệm, trách nhiệm xã hội,
Công ty đã thực hiện đánh giá định kỳ hiệu quả của các dự án
đầu tư thuộc thẩm quyền phê duyệt của ĐHĐCĐ và HĐQT kể
từ 2019 đến nay. Việc làm này cho phép HĐQT và Ban Điều
hành thấy được tính đúng đắn của các quyết định đầu tư, việc
tuân thủ quy trình và thủ tục đầu tư từ khâu lập dự án, triển
khai dự án cho đến quyết toán dự án đưa vào sử dụng. Đối
với các dự án đã đi vào hoạt động, phần lớn được đánh giá là
Công ty đã đầu tư hiệu quả và đạt được mục đích đầu tư ban
đầu. Các dự án đang triển khai sẽ tiếp tục được Hội đồng quản
trị và Ban điều hành giám sát, theo dõi, triển khai đảm bảo tiết
kiệm chi phí đầu tư, hiệu quả và mục đích đầu tư.
an ninh thông tin, thực hành chăn nuôi... được quản lý vận hành
theo tiêu chuẩn quốc tế và nâng cấp cải tiến liên tục. Hiện tất
cả các tiêu chuẩn đang áp dụng đều được duy trì chứng nhận
45001, Smeta Sedex, ISO 27001, Halal, Organic EU, ISO 17025,
Global.S.L.P…
Đối với phát triển bền vững, Vinamilk tiếp tục khẳng định cam
kết phát triển bền vững thông qua việc triển khai nhiều hoạt
động phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế như GRI, DSF (Dairy
Sustainability Framework), 17 mục tiêu Phát triển bền vững
của Liên Hiệp Quốc (SDG), và Sáng kiến Toàn cầu của Liên
Hiệp Quốc (UN Global Compact), đồng thời tuân thủ các tiêu
chuẩn trong nước như Bộ Chỉ số Phát triển Bền vững (CSI) và
Bộ Chỉ số Doanh nghiệp Bền vững Việt Nam (VNSI).
Trong năm qua Công ty tiếp tục thực hiện giai đoạn 2 của Dự
án “Xây dựng Hệ thống quản lý Vinamilk”, trong đó tập trung
vào khía cạnh Chất lượng và An toàn thực phẩm. Đồng thời,
triển khai và đưa vào vận hành thành công dự án “Đánh giá
mức độ trưởng thành Hệ thống quản lý Chất lượng và An toàn
thực phẩm” tại tất cả các Nhà máy.
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Số buổi họp tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Lí do không tham dự họp
Ông Đỗ Lê Hùng
Ông Michael Chye Hyn Fah
Ông Alain Xavier Cany
Ông Hoàng Ngọc Thạch
Bận lịch công tác khác
thấu đáo, cẩn trọng để đi đến quyết định thống nhất trước khi
ra Nghị quyết. BĐH luôn bám sát và thực hiện nghiêm túc các
Nghị quyết của HĐQT đã ban hành.

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Dự án Tam Đảo
Cánh đồng lúa ST25 đang trổ đồng
Bên cạnh đó, để thích ứng với điều kiện biến đổi khí hậu ngày
càng khắc nghiệt, Vinamilk luôn chủ động trong công tác đầu
tư nghiên cứu, thử nghiệm các phương thức canh tác sản xuất
tiên tiến trong đó việc thử nghiệm, tìm kiếm các loại giống cây
trồng mới (ngô, lúa, cỏ yến mạch,…) phù hợp với mục tiêu sản
xuất TATX chất lượng cao cho bò bê nhằm nâng cao năng suất,
sản lượng và giảm chi phí sản xuất đầu vào.
Dự án Tổ hợp trang trại bò sữa Mộc Châu: Tổ hợp hệ sinh thái
nông nghiệp khép kín, hiện đại bao gồm trang trại bò sữa công
nghệ cao quy mô 4.000 con kết hợp du lịch sinh thái và Nhà
máy chế biến sữa công nghệ cao Mộc Châu, dự kiến đi vào
hoạt động Quý IV/2025.
K.PTVNL cũng từng bước thử nghiệm phương pháp canh tác
không dùng đất, bao gồm Hệ thống sản xuất cây mầm vận
hành tự động được đầu tư mới và sẽ sớm đưa vào triển khai
sau khi đã thực hiện thử nghiệm sản xuất cây mầm trong điều
kiện thực tế tại trang trại và đánh giá khả thi với mục tiêu “Cho
đất nghỉ ngơi, cho nước thanh lọc”. Hệ thống cây mầm sẽ có
thể cung cấp sản lượng cây mầm tối đa đến 1.000 kg mỗi ngày
chỉ sau 6-7 ngày gieo trồng và có thể thực hiện trong thời gian
liên tục góp phần chủ động trong việc cung cấp nguồn TATX
chất lượng cao, giàu dinh dưỡng cho bò bê. Bên cạnh đó, hệ
thống thủy canh trồng bèo Hoa Dâu làm TATX thay thế cho bò
với mục tiêu có thể cung cấp sản lượng bèo tương ứng 1.000
tấn/ha/năm cũng đang được triển khai tích cực.
tiến độ, đang trong giai đoạn chuẩn bị hồ sơ nghiệm thu, xin
cấp phép hoạt động và dự kiến đưa vào sử dụng Quý 1/2025.
Trang trại dự kiến sẽ được áp dụng công thức chăn nuôi và
phối trộn thức ăn cho bò theo kinh nghiệm từ các chuyên gia
Nhật Bản với khẩu phần ăn chứa ngũ cốc trong hơn 300 ngày
và được chăm sóc theo phương pháp chăn nuôi tách nhỏ từng
đàn để quản lý sức khỏe tốt hơn.
Nhằm tạo ra những sản phẩm ngày càng chất lượng, đội ngũ
nhân viên trang trại “Luôn cầu tiến” tìm tòi những giải pháp
nhằm giải phóng lao động và nâng cao năng suất cây trồng
như: Áp dụng các công nghệ kỹ thuật mới vào hoạt động canh
tác sản xuất như ứng dụng drone vào việc quản lý đồng ruộng,
hệ thống pivot tưới tự động, cơ giới hóa phù hợp với từng vùng
nguyên liệu như máy cấy, máy gieo sạ hàng.
Khối Chuỗi
cung ứng
Năm 2024, Khối Chuỗi Cung ứng tiếp tục duy trì sự
ổn định và hiệu quả cao trong hoạt động, đáp ứng tốt
các yêu cầu khắt khe về chất lượng, tiến độ và chi phí.
Với sự phối hợp chặt chẽ giữa các bộ phận, Khối Chuỗi
Cung ứng đã góp phần quan trọng vào việc đảm bảo
chuỗi cung ứng vận hành xuyên suốt, đáp ứng kỳ vọng
của khách hàng và đóng góp tích cực vào hiệu quả kinh
doanh tổng thể của công ty.
Với nền tảng vững chắc và các mục tiêu rõ ràng, Khối Chuỗi
Cung Ứng cam kết đồng hành cùng Công ty trong hành trình
phát triển bền vững. Thông qua việc tiên phong triển khai các
cải tiến và dự án tối ưu hóa, Khối Chuỗi Cung ứng sẽ không
ngừng nâng cao hiệu quả hoạt động, tăng cường năng lực
cạnh tranh và tạo giá trị lâu dài, góp phần đảm bảo sự tăng
trưởng ổn định và thịnh vượng của Công ty và cộng đồng trong
tương lai.
Tổng Giám đốc
Bà Mai Kiều Liên
Đảm bảo tính ổn định; đáp ứng nhanh chóng, kịp thời
các yêu cầu nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất kinh
doanh liên tục.
Nâng cao hiệu quả vận chuyển và quản lý kho bãi, đảm
bảo tính kịp thời, đồng bộ trong điều phối và giao nhận
hàng hóa.
Duy trì chi phí cạnh tranh thông qua các giải pháp tối ưu
nguồn lực và quy trình.
Về cung ứng, giao nhận hàng hóa: đúng, đủ, kịp thời với
chi phí rất cạnh tranh; mức độ hài lòng của khách hàng
Về mua hàng: Công ty đã tiết kiệm gần 550 tỷ đồng giá
trị mua hàng thực tế so với kế hoạch.
Cung ứng và vận chuyển ổn định, kịp thời:
Phát huy tinh thần chủ động và linh hoạt, đáp ứng kịp thời
yêu cầu sản xuất và đổi mới.
Thực hiện các chiến lược mua sắm hiệu quả, đảm bảo sự
cân bằng giữa chất lượng và chi phí.
Thúc đẩy các dự án đổi mới sản phẩm và cải tiến bao bì,
góp phần vào tăng trưởng bền vững.
Hoạt động mua hàng linh hoạt, hiệu quả:
Tích cực thực hiện các dự án cải tiến quy trình, nâng cao
năng suất và hiệu quả vận hành.
Ứng dụng công nghệ và mô hình quản lý tích hợp, tối ưu
hóa trong quản lý tồn kho, hoạch định cung ứng và chuỗi
vận chuyển.
Hợp tác chặt chẽ với các đối tác chiến lược để tạo giá trị
lâu dài và đảm bảo sự phát triển bền vững.
Cải tiến và tối ưu hóa hướng đến đổi mới, bền vững:

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Công tác đầu tư triển khai đúng tiến độ triển khai các dự
án mở rộng năng lực sản xuất: Dự án Hộp Prisma – NMS
ĐN: sản phẩm mới, công nghệ mới ; Hộp Tetra top – NM
NGK: sản phẩm mới, công nghệ mới; Hộp Flip cup – NMS
ĐN: sản phẩm mới, công nghệ mới; NMS LS-NA-SG: Shape
chai susu mới ; NMS TS-SVN-TT: Hộp vuông 1L; NMS BĐ:
sữa hạt (UHT hạt); Các DA đầu tư tự động hóa Palettizer;
Automatic Cartoning giảm thiểu đáng kể.
Lao động thủ công; Kết quả các DA phối hợp triển khai
nhanh chóng, đạt chất lượng, tiến độ đáp ứng tung ra thị
trường các dòng sản phẩm chất lượng cao cấp, sản phẩm
mới, bao bì mới theo hoạch định tăng trưởng Ngành hàng/
Vinamilk.
Nhận dạng các sản phẩm có tốc độ tăng trưởng cao tới
ngưỡng công suất, Khối Sản xuất chủ động xem xét đầu
tư và triển khai các dự án đầu tư 2024 cho các sản phẩm
mới, tăng năng lực sản xuất đảm bảo cho tăng trưởng:
SĐN nguyên hạt cho phía Bắc; DC probi 400/700ml số 2;
đặc biệt NMS LS & SG: đầu tư mới 02 DC probi 65ml công
suất cao 40.000 chai/giờ...
Ngoài ra, Khối Sản xuất đã và đang triển khai các dự án
đầu tư chiều sâu các nhà máy hiện hữu và cùng Ban Quản
lý Dự án theo dõi thực hiện các dự án Hưng Yên; Mộc
Châu; Vilico; Tây Ninh.
Song song đó, Khối Sản xuất tích cực thực hiện các mục tiêu
phát triển bền vững vì đây không chỉ là trách nhiệm của doanh
nghiệp mà còn là xu hướng tiêu dùng đang tăng trưởng mạnh
mẽ. Các Nhà máy luôn nỗ lực tìm kiếm các giải pháp thực hiện
kế hoạch hành động giảm thiểu phát thải khí nhà kính thông
qua các hoạt động kiểm kê khí nhà kính theo tiêu chuẩn ISO
14064 được đánh giá xác minh bởi tổ chức đánh giá BSI. Áp
dụng mô hình kinh tế tuần hoàn trong hoạt động sản xuất,
khai thác tối đa các nguồn năng lượng tái tạo Năng lượng mặt
trời, Biomass, chuyển đổi phương tiện vận chuyển hàng hóa
sử dụng điện thay thế phương tiện vận chuyển sử dụng Dầu
DO/ Gas. Nhiều sáng kiến, cải tiến trong dây chuyền sản xuất,
hệ thống xử lý nước, xử lý nước thải đã được triển khai nhằm
sử dụng năng lượng tối ưu hơn. Việc sử dụng bao bì cho sản
phẩm cũng được thường xuyên đánh giá và phân tích, từ đó
đã có nhiều bao bì đã được tối ưu hơn về sử dụng vật liệu. Các
hoạt động trên được duy trì cải tiến, đánh giá liên tục trong
suốt quá trình hoạt động của các nhà máy từ đó mang lại nhiều
lợi ích cho công ty từ việc sử dụng tài nguyên hiệu quả và góp
phần bảo vệ môi trường. Khối Sản xuất chủ trì triển khai dự án
xây dựng các mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính của lộ trình
Pathway To Dairy Netzero theo tiêu chuẩn SBTi (Science Base
Target Initiative); đồng thời phối hợp cùng KSNB và IT triển
khai hệ thống phần mềm thu thập, hợp nhất, quản lý, phân tích
và báo cáo dữ liệu môi trường, xã hội và quản trị (ESG) của
Doanh nghiệp.
Trong năm 2025, Khối Sản xuất có kế hoạch tiếp tục thực
hiện mục tiêu trọng tâm hoàn thành kế hoạch sản lượng cả
năm, đảm bảo chất lượng cao cấp lẫn tiến độ, đầu tư áp dụng
chuyển đổi số để kiểm soát tốt hơn các hoạt động của nhà
máy, đảm bảo kiểm soát tốt nhất về chất lượng, năng suất, chi
phí và kế hoạch sản xuất.
Triển khai Dự án trọng điểm tăng Năng lực sản xuất Probi &
SĐCĐ và tiếp tục nhận dạng các sản phẩm có tốc độ tăng
trưởng cao đề xuất đầu tư; cùng MKT/KD/HĐCL phối hợp triển
khai Dự án sản phẩm mới; tiếp tục quản lý nguồn lực tối ưu để
triển khai dự án nhà máy Hưng Yên; Mộc Châu, Tây Ninh, Vilico
và Dự án phát triển bền vững, nhằm chủ động linh hoạt đáp
ứng nhu cầu người tiêu dùng, khẳng định tầm vóc và vị thế của
Vinamilk.

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Dự án Net Zero và Phát triển bền vững
Năm 2024, Vinamilk công bố thêm một Nhà
máy đạt trung hòa Carbon theo tiêu chuẩn
Dự án Cánh rừng Net Zero Vinamilk tại Đất Mũi, Cà Mau
được khoanh nuôi và chăm sóc từ năm 2023 đã phát
triển tốt. Cuối năm 2024, đã có hơn 80.000 cây mắm
mọc lên trên diện tích 25ha.
Lãnh đạo Vinamilk đóng góp các tham luận, chia sẻ
thực tế, kinh nghiệm tại các sự kiện, diễn đàn, hội nghị
lớn về phát triển bền vững và Net Zero
Thực hiện các hoạt động gắn kết với cộng đồng, truyền
cảm hứng về phát triển bền vững như Ngày hội Việt
Nam Xanh, Đồng hành cùng đoàn đại biểu thanh niên
Việt Nam trên tàu Đông Nam Á, Tổ chức cuộc thi về Net
Zero cho sinh viên các trường đại học…
Tổ chức Talkshow Net Zero cho nhân viên nội
bộ về chủ đề Cánh rừng Net Zero cho gần
nhân viên ở các
đơn vị thành viên
cùng tham gia
chương trình
Đơn vị đạt trung hòa
Carbon (Gồm 2 nhà máy và
1 trang trại)
Sự kiện đồng hành về Phát
triển Bền vững
cây mắm
ha rừng ngập mặn
Chăm sóc sức khỏe cộng đồng
Hỗ trợ khắc phục hậu quả bão Yagi
Vinamilk hỗ trợ hơn
sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu
Phối hợp cùng 70 bệnh viện, đơn vị y tế với gần 350 hoạt động tư vấn, chăm sóc sức khỏe dinh
dưỡng cho bà mẹ, trẻ em, bệnh nhân, người cần chăm sóc y tế…tại nhiều địa phương trên cả
nước.
phần quà dành tặng cho người dân, trẻ em tại 20 tỉnh, thành
Tương đương
Cùng hơn
Hỗ trợ sản phẩm dinh dưỡng cho
hoạt động của các đơn vị, tổ chức, địa phương trong năm, dành
tặng cho trẻ em, phụ nữ, người cao tuổi… và các sự kiện, lễ kỉ niệm
mới của quốc gia
triệu

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Vinamilk tiếp tục cùng Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TPHCM
để góp phần mang lại trái tim khỏe mạnh hơn cho 300 bệnh nhi
mắc dị tật tim bẩm sinh và ánh sáng cho gần 1.000 bệnh nhân
nghèo cần được phẫu thuật mắt.
Chương trình được Vinamilk thực hiện bền bỉ từ năm 1995 đến
nay, với tổng kinh phí hỗ trợ phẫu thuật là hơn 8,2 tỷ đồng.
Hoạt động cộng đồng khác
Tài trợ mổ tim, phẫu thuật mắt cho trẻ em nghèo
Vinamilk Sure Pevent Gold đồng hành chăm sóc rèn
luôn sức khỏe cho 3.000 người cao tuổi Hà Nội
Hội LHPN tỉnh Thái Bình cùng Vinamilk nâng cao  kiến
thức dinh dưỡng cho mẹ và bé
Giá trị hỗ trợ của chương trình Sữa học đường năm
Chương trình hành động
Vinamilk Pathways to Dairy
Net Zero 2050
Công bố, truyền thông nhà máy nước giải
khát Việt Nam là đơn vị thứ 3 đạt trung hòa
Carbon
Cánh rừng Net Zero Vinamilk tại Cà Mau
Vinamilk công bố Nhà máy Nước giải khát Việt Nam đạt trung
hòa Carbon theo tiêu chuẩn quốc tế PAS 2060:2014. Theo
chứng nhận này, tổng lượng Carbon được trung hòa tại nhà
máy theo phạm vi 1 và phạm vi 2 (scope 1 & 2) là 3.410 tấn
CO2e. Như vậy, Vinamilk đang sở hữu tới 3 đơn vị (gồm 2 nhà
máy và 1 trang trại) đạt chứng nhận về trung hòa Carbon, cho
thấy những bước tiến quyết liệt của doanh nghiệp trên con
đường tiến đến mục tiêu Net Zero vào năm 2050.
Gần 60 nhân viên Vinamilk (đến từ các văn phòng, chi nhánh,
nhà máy của Vinamilk tại: Bắc Ninh, TP Hồ Chí Minh và Cần
Thơ) đã cùng tham gia chuyến thăm Cánh rừng Net Zero
Vinamilk Đất Mũi, Cà Mau.
Thực hiện công tác khoanh nuôi năm thứ 2 cánh rừng
Net Zero Vinamilk Đất Mũi
Phối hợp, hợp tác với các tổ chức khác về
PTBV
Với sự tham gia của gần 30 đại biểu từ các doanh nghiệp thành
viên, thảo luận thêm xoay quanh các nội dung về kinh nghiệm
thực hiện các dự án bù đắp carbon, các khó khăn/ thách thức
Để tuyên truyền về vai trò quan trọng của Rừng ngập mặn và
chia sẻ các định hướng để cải thiện sinh kế cho người dân địa
phương.
Talkshow cung cấp những thông tin về dự án Net Zero của
Vinamilk, và đặc biệt là hoạt động “Cánh rừng Net Zero
Vinamilk” theo hình thức offline và online đến tất cả các đơn
vị. Có gần 300 CBNV đã tham gia chương trình.
Cùng Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững
(VBCSD) tổ chức Sustainability Connect Talk
Tổ chức Họp dân tại các Ấp trong khu vực Vinamilk
khoanh nuôi rừng ngập mặn Mũi Cà Mau
Talkshow Net Zero cho nhân viên nội bộ về chủ đề
Cánh rừng Net Zero

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Sự kiện hoạt động đến người tiêu dùng, cộng
Kết quả: Hơn 11.000 vỏ hộp sữa đã được mang đến khu vực trải
nghiệm của Vinamilk để tái chế. Người tham gia nhận lại gần
600 phần quà xanh và 30 vé đi tham quan trang trại qua đó tìm
hiểu về Net Zero và PTBV tại Vinamilk.
Khu vực trải nghiệm “Khám phá điều không tưởng –
Vì một Việt Nam Xanh” của Vinamilk tại Ngày hội Việt
Nam Xanh
Tọa đàm vè Kinh tế tuần hoàn – Ngày sữa thế giới 2024
Với chủ đề năm 2024 là Phát triển bền vững Net Zero, và
tổ chức cho các bạn sinh viên đi tham quan Nhà máy Tiên
Sơn (Bắc Ninh) để hiểu thêm về hoạt động sản xuất xanh tại
Vinamilk.
Đồng hành sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội tại
Cuộc thi Mastermind 2024
Tổ chức tham quan trang trại sinh thái cho người tiêu
dùng
Truyền thông cho chương trình “Vỏ xinh được tái sinh”
– khuyến khích tái chế của Vinamilk
Thu gom
(*) Chương trình được triển khai tại hệ thống cửa hàng Vinamilk
tại TP.HCM và Hà Nội, từ tháng 6/2024 theo các đợt.”
tháng(*)
Nỗ lực suốt
Chung tay cùng
khách hàng giảm rác thải
và bảo vệ môi trường
Lãnh đạo Vinamilk tham gia các diễn đàn, hội nghị về
Phát triển bền vững như:
Chuyển đổi xanh trong Sản xuất tại Diễn đàn Doanh ng-
hiệp Phát triển bền vững Việt Nam 2024 – VCCI
Diễn giả tại Hội thảo Hướng tới Net Zero: Chiến lược và giải
pháp giảm phát thải khí nhà kính trong ngành thực phẩm
tại Diễn đàn và triển lãm Kinh tế xanh (GEFE)

Luôn cầu tiến
B. Phát triển bền vững.
B.1.1: Vinamilk hướng tới mục tiêu trở thành đối tác đáng tin
cậy, mang đến các giá trị bền vững đóng góp vào sự phát triển
kinh tế, xã hội và bảo vệ môi trường bằng cách kinh doanh có
đạo đức và trách nhiệm. Cơ cấu quản lý liên quan Phát triển
bền vững được thiết lập nhằm đảm bảo việc thực thi Phát triển
bền vững hiệu lực và hiệu quả. Cơ cấu này được xác lập bao
gồm các chức năng Xác lập - Quản lý - Thực thi - Điều phối.
UBCL của HĐQT cùng với BĐH chịu trách nhiệm thực thi và
giám sát chương trình ESG của Công ty.
B.1.2: Biến đổi khí hậu là vấn đề chung của các quốc gia toàn
cầu, không riêng Việt Nam, nó ảnh hưởng đến mọi quốc gia,
mọi ngành công nghiệp, mọi doanh nghiệp và mọi cá nhân
trên thế giới. Đây không chỉ là vấn đề môi trường mà còn
là vấn đề kinh tế, xã hội và chính trị, đòi hỏi sự hợp tác và
hành động quyết liệt từ tất cả các bên liên quan từ chính phủ,
doanh nghiệp cho đến mỗi cá nhân. Do đó, Vinamilk xác định
biến đổi khí hậu là một vấn đề quan trọng trong chiến lược phát
triển của mình. Mọi quyết định kinh doanh của HĐQT và BĐH
đều có cân nhắc cẩn trọng và thấu đáo ảnh hưởng của biến
đổi khí hậu.
B.1.3: Báo cáo Phát triển bền vững Vinamilk được lập hàng
năm, nhằm trình bày và công bố các thông tin chính thức liên
quan đến mục tiêu, định hướng và các hoạt động liên quan đến
Phát triển bền vững của Công ty. Báo cáo Phát triển bền vững
của Công ty có áp dụng khuôn khổ hoặc tiêu chuẩn báo cáo
được quốc tế công nhận là GRI.
B.1 Việc công bố thông tin liên quan đến tính bền vững
phải nhất quán, có thể so sánh và đáng tin cậy, đồng
thời bao gồm thông tin quan trọng mang tính hồi cứu
và hướng tới tương lai mà một nhà đầu tư hợp lý sẽ coi
là quan trọng khi đưa ra quyết định đầu tư hoặc biểu
quyết
B.2 Khung quản trị doanh nghiệp cần cho phép đối
thoại giữa công ty, Cổ đông và các bên liên quan để
trao đổi quan điểm về các vấn đề bền vững
B.1.4: Các mục tiêu phát triển bền vững định lượng phù hợp
theo từng giai đoạn phát triển sẽ được công bố trong Báo cáo
phát triển bền vững của Công ty.
B.1.5: Các kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững
theo các mục tiêu đã được đề xuất sẽ được đo lường đánh giá
và công bố trong Báo cáo phát triển bền vững của Công ty.
B.1.6: Báo cáo phát triển bền vững của Công ty được đảm bảo
có giới hạn bởi đơn vị kiểm toán độc lập là Công ty TNHH PwC
(Việt Nam).
Thành viên phụ trách chương trình PTBV của Vinamilk gồm:
B.2.1/ B.2.2: Báo cáo phát triển bền vững hàng năm của Công
ty nhận diện các bên liên quan và công bố danh sách thành
viên phụ trách chương trình PTBV của Công ty để cho tất cả
các bên liên quan bên trong và bên ngoài có thể dễ dàng và
thuận tiện tương tác hiệu quả các mối quan tâm của họ về các
vấn đề ESG/PTBV của Công ty.
Môi trường làm việc
Trách nhiệm sản phẩm
Bà Bùi Thị Hương
Ông Nguyễn Quốc Khánh
Bà Bùi Thị Thu Hoài
Ông Nguyễn Tường Huy
Ông Lê Mỹ Hà
Ông Đỗ Thế Tuyến
Nhận diện các bên liên quan của Công ty và các hoạt động tiêu
biểu trong năm 2024 như sau:
Cổ đông/Nhà đầu tư: Hoạt động tiêu biểu đã được trình
bày tại mục A.4 Công tác chuyên trách về Quan hệ Nhà
đầu tư .
Khách hàng/Người tiêu dùng: rất nhiều hoạt động xúc tiến
bán hàng, giới thiệu sản phẩm mới, cung cấp sản phẩm
cho người tiêu dùng trong năm. Đặc biệt là công tác giải
quyết khiếu nại của khách hàng được Công ty chú trọng
và thực hiện tốt.
Nhà cung cấp và Đối tác: Công ty luôn tìm kiếm và mở
rộng danh sách nhà cung cấp và đối tác của Công ty trong
năm. Mọi hoạt động đề theo nguyên tắc công khai, minh
bạch và hài hòa lợi ích giữa các bên. Công ty đã tổ chức
các đợt đi đánh giá nhà cung cấp theo qui định nội bộ của
Công ty, đồng thời hỗ trợ và gắn kết chặt chẽ với hộ nông
dân chăn nuôi bò sữa đang cung cấp sữa tươi nguyên liệu
cho Công ty.
Chính phủ (bao gồm các cơ quan quản lý nhà nước như
UBCK, HOSE, VSD, thuế, hải quan, sở kế hoạch và đầu
tư,…): Công ty luôn tuân thủ các qui định của pháp luật
liên quan đến hoạt động của Công ty như chính sách thuế,
nghĩa vụ CBTT, góp ý các dự thảo Luật, Nghị định, Thông
tư nhận được từ các cơ quan nhà nước trong năm.
Hiệp hội và tổ chức phi chính phủ: Công ty tương tác nhiều
với các tổ chức tư vấn, hiệp hội trong và ngoài nước liên
VIOD,… Ngoài ra, Công ty cũng tham gia nhiều các hội nghị
trực tuyến và trực tiếp được tổ chức trong và ngoài nước
liên quan đến chương trình PTBV và QTCT.
Người lao động: Công ty đã tổ chức lấy ý kiến nhân viên
để góp ý chỉnh sửa 02 tài liệu liên quan trực tiếp đến người
lao động là Quy định nội quy lao động và Thỏa ước lao
động tập thể trong năm 2024. Mọi vấn đề liên quan đến
thu nhập, phúc lợi, đánh giá năng lực nhân viên,.. đã được
Công ty thực hiện đầy đủ và hoàn tất trong năm.
Cộng đồng: các hoạt động tiêu biểu được trình bày tại
trang 103 của báo cáo này.
Ủy ban Chiến lược và HĐQT: quyết định chiến lược PTBV
và giám sát thực hiện.
Tổng Giám đốc và Ban Điều hành: Triển khai thực hiện
chương trình với các thành viên phụ trách từng lĩnh vực
như sau:
Giám đốc Điều hành Nhân sự - Hành chính & Đối ngoại
Giám đốc Điều hành Nghiên cứu và Phát triển
Giám đốc Nghiên cứu & Phát triển sản phẩm
(Sữa lỏng, Sữa lên men, Kem và SP dinh dưỡng)
Giám đốc Nhân sự
Trưởng bộ phận Tuyển dụng và Quan hệ Lao động
Trưởng bộ phận Tiền lương và phúc lợi
Email: bthuong@vinamilk.com.vn
Phụ trách chung
Email: nqkhanh@vinamilk.com.vn
Phụ trách chung về vấn đề sản phẩm
Email: btthoai@vinamilk.com.vn
Phụ trách chung về nghiên cứu và phát triển sản phẩm
Email: nthuy@vinamilk.com.vn
Phụ trách các vấn đề về nhân sự và môi trường làm việc
Email: lmha@vinamilk.com.vn
Phụ trách các vấn đề về tuyển dụng, quản lý lao động, đề bạt
thăng tiến và công tác an toàn vệc sinh lao động
Email: dttuyen@vinamilk.com.vn
Phụ trách các vấn đề về tiền lương. thưởng và phúc lợi cho
nhân viên
Bà Hoàng Thanh Vân
Trưởng ban Quản lý Sản phẩm
Email: htvan@vinamilk.com.vn
Phụ trách về nghiên cứu và phát triển sản phẩm
Môi trường & Năng lượng
Ông Lê Hoàng Minh
Ông Nguyễn Quốc Phong
Ông Đoàn Quốc Khánh
Ông Nguyễn Trung
Giám đốc Điều hành Sản xuất
Trưởng Ban Năng Lượng, Môi Trường & Kinh tế tuần hoàn
GĐĐH Phát Triển Vùng nguyên liệu
Giám đốc Chuỗi cung ứng
Email: lhminh@vinamilk.com.vn
Phụ trách các vấn đề sản về môi trường - năng lượng trong
hoạt động sản xuất
Email: nqphong@vinamilk.com.vn
Phụ trách triển khai các hoạt động quản lý môi trường và tiết
kiệm năng lượng
Email: dqkhanh@vinamilk.com.vn
Phụ trách về hoạt động nông nghiệp và chăn nuôi thú y
Email: ntrung@vinamilk.com.vn
Phụ triển khai các hoạt động quản lý môi trường và năng lượng
trong hoạt động cung ứng
Nhóm điều phối và lập báo cáo
Quan hệ Nhà đầu tư
Bà Trần Thoái Thoại Trân
Bà Lê Hoàng Anh
Ông Đồng Quang Trung
Ông Nguyễn Hoàng Nhớ
Bà Trần Nguyễn Kim Phượng
Giám đốc Kiểm soát nội bộ và Quản lý rủi ro
Trưởng bộ phận Kiểm soát nội bộ mảng Quản lý chất lượng
và Tiêu chuẩn
Trưởng ban Quan hệ Nhà đầu tư
Trưởng Ban Quản Lý Hệ Thống Tiêu Chuẩn và Phát triển Bền
Vững
Trưởng ban Kiểm soát nội bộ mảng mảng R&D, SX, PTVNL
Email: ttttran@vinamilk.com.vn
Email: lhanh@vinamilk.com.vn
Email: dqtrung@vinamilk.com.vn
Email: nhnho@vinamilk.com.vn
Email: tnkphuong @vinamilk.com.vn
Các thành viên trên sẽ phụ trách và là đầu mối tương tác
với các bên liên quan đã được Công ty nhận diện ở trên.
Công ty đánh giá rằng các thành viên đã thực hiện tốt
nhiệm vụ của mình trong công tác tương tác với các bên
liên quan thuộc phạm vi từng thành viên phụ trách.

Luôn cầu tiến
Công ty thực hiện và công bố báo cáo thường niên đến HOSE, UBCKNN và đăng tải trên website của Công ty không chậm hơn
hai mươi (20) ngày kể từ ngày phát hành báo cáo tài chính đã kiểm hàng năm của Công ty. Công ty luôn cam kết thực hiện báo
cáo thường niên có chất lượng tốt nhất và vượt trên tuân thủ theo pháp luật hiện hành của Việt Nam và tiên phong trong việc
thực hành các thông lệ quản trị tốt nhất trong khu vực như theo khuyến nghị của Thẻ điểm QTCT ASEAN. Thiết kế báo cáo và
bố cục trình bày được xem xét cẩn trọng nhằm cung cấp thông tin đầy đủ, công khai, minh bạch và dễ hiểu cho tất cả Cổ đông,
nhà đầu tư và bất kỳ ai quan tâm đến hoạt động kinh doanh của Vinamilk. Theo đó, báo cáo thường niên năm 2024 được trình
bày như sau:
Nhà máy Nước Giải khát Việt Nam – Khu Công nghiệp Mỹ Phước II, Tỉnh Bình Dương.
Nhà máy Sữa Tiên Sơn – Khu Công nghiệp Tiên Sơn, Tỉnh Bắc Ninh.
Nhà máy Sữa Đà Nẵng – Khu Công nghiệp Hòa Khánh, Thành phố Đà Nẵng.
Nhà máy Sữa bột Việt Nam – 9 Đại lộ Tự Do, Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore, Huyện
Thuận An, Tỉnh Bình Dương.
Nhà máy Sữa Việt Nam – Khu Công nghiệp Mỹ Phước II, Tỉnh Bình Dương.
Nhà máy Sữa Lam Sơn – Khu Công nghiệp Lễ Môn, Thành phố Thanh Hóa, Tỉnh Thanh Hóa.
Các kho vận:
Phòng khám:
Trung tâm thu mua sữa tươi:
Xí nghiệp Kho Vận Hồ Chí Minh – Số 32 Đặng Văn Bi, Thành phố Thủ Đức, Tp. Hồ Chí Minh.
Xí nghiệp Kho Vận Hà Nội – Km 10 Quốc lộ 5, Xã Dương Xá, Quận Gia Lâm, Tp. Hà Nội.
Phòng khám đa khoa An Khang – 184-186-188 Nguyễn Đình Chiểu, Phường 6, Quận 3, Tp. Hồ
Chí Minh.
Trung tâm sữa tươi nguyên liệu Củ Chi – Lô B14-1, B14-2 Đường D4, Khu Công nghiệp Đông
Nam, Xã Hòa Phú, Huyện Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh.
Số trang
Nội dung chính
Kết quả kinh doanh nổi bật 2024
Điểm qua một số kết quả nổi bật trong năm 2024, bao
gồm tài chính và phi tài chính.
sử dụng trong báo cáo.
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
Tóm tắt kết quả kinh doanh năm 2024 và đề ra kế
hoạch, định hướng hoạt động cho năm 2025 và các
năm tiếp theo.
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Phần thông tin chung
i Lịch sử hình thành và phát triển
Tóm tắt quá trình hình thành và phát triển của Công ty
từ ngày thành lập năm 1976 đến nay.
ii Mô hình kinh doanh
Xác định các bên liên quan, các nguồn lực, tầm nhìn –
xứ mệnh – giá trị cốt lõi
iii Rủi ro kinh doanh
Nhận diện rủi ro và hành động ứng phó rủi ro của
Công ty.
Tóm tắt chiến lược kinh doanh 2022 - 2026 của Công ty.
v Tóm tắt thông tin tài chính
Tóm tắt thông tin tài chính 5 năm gần nhất cùng các
chỉ tiêu tài chính quan trọng.
vi Cấu trúc doanh nghiệp
Thông tin về các đơn vị thành viên trong tập đoàn.
vii Thông tin cổ phần, Cổ đông
Các thông tin về biến động giá cổ phiếu, số lượng cổ
phiếu được giao dịch trong năm, danh sách top 20 Cổ
đông lớn nhất của Vinamilk.
viii Sơ đồ tổ chức & cơ cấu quản lý
Giới thiệu về sơ đồ tổ chức nhân sự của Vinamilk
ix Nhân sự chủ chốt
Thông tin giới thiệu về thành viên HĐQT, Ban Điều
hành, Thư ký Công ty, Kế toán trưởng và Giám đốc
Kiểm toán nội bộ
Tổng quan ngành sữa
Báo cáo của HĐQT và báo cáo của thành viên
độc lập HĐQT
Bao gồm 9 nội dung: i) Đánh giá của HĐQT về các mặt
hoạt động của Công ty, ii) Báo cáo giám sát và đánh
giá Tổng Giám đốc và Ban Điều hành, iii) Báo cáo về
các giao dịch giữa Công Ty với các bên có liên quan,
iv) Thù lao, chi phí hoạt động và các lợi ích khác của
HĐQT và từng thành viên HĐQT, v) Tổng kết các cuộc
họp của HĐQT và các quyết định của HĐQT, vi) Hoạt
động của UBKT trực thuộc HĐQT và các Ủy ban khác
thuộc HĐQT, vii) Báo cáo hoạt động của thành viên
HĐQT độc lập và kết quả đánh giá của thành viên
HĐQT độc lập về hoạt động của HĐQT, viii) Tình hình
triển khai các dự án đầu tư lớn và ix) Các kế hoạch
trong tương lai.
Báo của UBKT và thành viên độc lập trong
UBKT
Bao gồm 2 nội dung: i) Tổ chức bộ máy và hoạt động
của UBKT và ii) Kết quả giám sát của UBKT, iii)
Báo cáo của Ban Điều Hành
Báo cáo kết quả thực hiện kinh doanh năm 2024 của
Ban Điều hành ở các lĩnh vực khác nhau gồm: phát
triển vùng nguyên liệu, chuỗi cung ứng, nghiên cứu và
phát triển sản phẩm, sản xuất, marketing, kinh doanh
nội địa, kinh doanh quốc tế, tài chính, nhân sự - hành
chính – đối ngoại, hoạt động của các đơn vị thành
viên, chuyển đổi số, hoạt động xã hội và các giải
thưởng trong năm.
Phần này trình bày súc tích và đầy đủ thông tin tài
chính và phi tài chính cho tất cả các mặt hoạt động
kinh doanh chính của Công ty trong năm 2024.
Toàn bộ thông tin về công tác QTCT và QLRR của
Công ty trong năm 2024.
i Báo cáo QTCT
ii Báo cáo QTRR
Báo cáo Phát triển Bền Vững
Giới thiệu thông tin chính và đường dẫn để tải đầy đủ
báo cáo phát triển bền vững.
Cung cấp ý kiến của kiểm toán độc lập về Báo cáo tài
chính năm 2024 và đương dẫn tải đầy đủ báo cáo tài
chính đã kiểm toán năm 2024.
Thông tin liên hệ
Cung cấp thông tin liên lạc của Công ty và các chi
nhánh trực thuộc của Công ty.
Nội dung này đã được trình bày tại mục A.1.1 Chính sách cổ tức cho Cổ đông.
C.2.4 Chính sách chi trả cổ tức cho Cổ đông

Luôn cầu tiến
Phụ lục 1: Công ty tự đánh giá danh mục điểm thưởng theo Thẻ điểm QTCT ASEAN
Ký hiệu
Điểm thưởng theo Thẻ điểm QTCT ASEAN
Thực hành tại Vinamilk năm 2024
Công ty có cho phép việc biểu quyết bằng hình
thức ủy quyền hay không?
Có. Xem mục A.6.5 Giấy ủy quyền tham dự và biểu
quyết tại ĐHĐCĐ.
Và xem tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2024
Công ty có thông báo việc tổ chức ĐHĐCĐ (bao
gồm nội dung họp và các tài liệu giải trình) như
công bố cho HOSE ít nhất 28 ngày trước ngày
tổ chức đại hội không?
Năm 2024, Công ty chỉ công bố thông tin ngày và
hình thức tổ chức đại hội vào ngày 31/1/2024 (tức >
28 ngày trước ngày đại hội 25/04/2024). Tuy nhiên,
nội dung họp và tài liệu họp thì Công ty gửi 21 ngày
trước ngày đại hội.
Công ty có công bố cách quản lý rủi ro và cơ hội
liên quan đến khí hậu không?
Có. Vui lòng xem Báo cáo quản lý rủi ro của Công ty
tại trang 162 - 165 của báo cáo này.
Công ty có công bố báo cáo phát triển bền vững
được đảm bảo bởi đơn vị độc lập bên ngoài
không?
Có. Báo cáo phát triển bền vững của Công ty được
đảm bảo có giới hạn bới đơn vị kiểm toán độc lập là
Công ty TNHH PwC (Việt Nam).
Công ty có công bố kênh tương tác với các nhóm
bên liên quan và cách công ty phản hồi những lo
ngại về ESG của các bên liên quan không?
Có. Vui lòng xem nội dung công bố tại mục B.2.1/
Công ty có đơn vị/bộ phận/ủy ban nào chịu trách
nhiệm cụ thể trong việc quản lý các vấn đề phát
triển bền vững không?
Có. HĐQT giao UBCL phụ trách giám sát và quản lý
các vấn đề liên quan đến phát triển bền vững của
Công ty và Phòng KSNB & QLRR sẽ phụ trách chính
trong việc triển khai và thực thi trong toàn tập đoàn,
đồng thời chủ trì việc tổng hợp báo cáo và soạn
thảo báo cáo PTBV của Công ty hàng năm.
Điều 17.3 của Quy chế Nội bộ về QTCT
Công ty có công bố hoạt động giám sát của Hội
Đồng Quản Trị/Ủy viên đối với các rủi ro và cơ hội
liên quan đến tính bền vững không?
Có. Xem nội dung trình bày tại mục hoạt động của
UBCL.
Công ty có công bố mối liên hệ giữa thù lao của
giám đốc điều hành và ban quản lý cấp cao cũng
như hiệu suất phát triển bền vững trong năm
trước không?
Chưa có.
Hệ thống tố cáo sai phạm của công ty có được
quản lý bởi các bên/tổ chức độc lập không?
Không. Công ty giao nhiệm vụ này cho Phòng KSNB
& QLRR phụ trách.
công bố trong vòng 60 ngày kể từ ngày kết thúc
năm tài chính không?
Công ty có ít nhất một thành viên độc lập HĐQT là
nữ không?
Có. Bà Tiêu Yến Trinh là nữ thành viên độc lập
HĐQT.
Công ty có chính sách và công bố các mục tiêu
có thể đo lường được để thực hiện đa dạng hóa
HĐQT và báo cáo tiến độ đạt được các mục tiêu
của mình không?
Có. Nội dung này được trình bày tại mục D.4.6: Tính
đa dạng cao trong HĐQT
Ký hiệu
Điểm thưởng theo Thẻ điểm QTCT ASEAN
Thực hành tại Vinamilk năm 2024
UBNS có bao gồm toàn bộ các Thành viên Độc
lập không?
Không. UBNS gồm 4 thành viên do Ông Nguyễn
tịch UBNS. Ba (03) người còn lại là thành viên không
điều hành (không phải là Thành viên Độc lập).
UBNS có thực hiện quy trình xác định chất lượng
của ứng viên bầu cử thành viên HĐQT phù hợp với
định hướng chiến lược của công ty không?
Có. Xem nội dung trình bày tại mục
D.2.8->D.2.12: Ủy ban Nhân sự
Tuy nhiên, năm 2024 thì Công ty không có bầu cử
thành viên HĐQT.
Công ty có sử dụng các đơn vị tìm kiếm chuyên
nghiệp hay các nguồn ứng viên bên ngoài khác
(như cơ sở dữ liệu thành viên HĐQT do tổ chức
bên ngoài lập) khi tìm kiếm ứng viên HĐQT không?
Có. Xem mục D.5.3: Chương trình nhân sự kế thừa
Chủ tịch HĐQT là Thành viên Độc lập và số lượng
Thành viên Độc lập và không điều hành có chiếm
50% tổng số lượng thành viên HĐQT không?
Chủ tịch HĐQT tại Vinamilk là Thành viên Độc lập.
Tuy nhiên, số lượng thành viên độc lập là 3/10 người
(tức 30%) tổng số lượng thành viên HĐQT.
Công ty có công bố rằng HĐQT đã xác định được
rủi ro chính liên quan đến công nghệ thông tin
bao gồm gián đoạn, an ninh mạng và phục hồi sau
thảm họa, để đảm bảo rằng những rủi ro đó được
quản lý và tích hợp vào khuôn khổ quản lý rủi ro
tổng thể không?
Có. Nội dung này được trình bày tại Báo cáo quản trị
rủi ro năm 2024 tại trang 162 - 165 của báo cáo này.
Công ty có một ủy ban riêng về quản lý rủi ro
không?
Có. Theo Quy chế Nội bộ về QTCT của Vinamilk thì
UBKT của HĐQT được giao trách nhiệm quản lý và
giám sát hoạt động kiểm soát nội bộ và quản lý rủi
ro của Công ty. UBKT họp định kỳ hàng quý để giám
sát và đánh giá hoạt động quản lý rủi ro của Công
ty và báo cáo cho HĐQT về hoạt động này. Xem báo
cáo của UBKT năm 2024 tại trang 71 - 74 của báo
cáo này.

Luôn cầu tiến
Hệ thống QLRR của Vinamilk được vận hành một cách thường
xuyên, hiệu quả và xuyên suốt từ Hội Đồng Quản Trị đến các
cấp quản lý và từng nhân viên. Quy trình QLRR được thực hiện
bài bản, bao gồm các bước nhận diện, đánh giá, giám sát và
báo cáo rủi ro. Các hoạt động chính bao gồm:
Thực hiện đánh giá và báo cáo rủi ro định kỳ hàng quý đối
với các rủi ro cấp Công ty. Bên cạnh đó, báo cáo đột xuất
cũng được thực hiện khi xuất hiện các rủi ro mới nổi. Việc
này đảm bảo các rủi ro được theo dõi, đánh giá liên tục và
có các biện pháp kiểm soát phù hợp, kịp thời, trong phạm
vi khẩu vị rủi ro của Công ty.
Theo dõi sát sao các Chỉ số Rủi ro Chính (KRIs) để giám sát
xu hướng biến động của rủi ro và kịp thời triển khai các kế
hoạch hành động phù hợp.
Hội đồng Quản lý Rủi ro thực hiện báo cáo định kỳ hàng
quý và đột xuất cho Ủy ban Kiểm toán thuộc Hội Đồng
Quản Trị về kết quả đánh giá rủi ro và tiến độ triển khai các
kế hoạch ứng phó.
Vinamilk đã chủ động rà soát toàn diện và cải tiến liên tục hệ
thống QLRR nhằm đảm bảo tính hiệu lực và hiệu quả của hệ
thống trong bối cảnh mới với tinh thần “Luôn cầu tiến”. Các
hoạt động trọng tâm bao gồm:
Phân tích bối cảnh hoạt động kinh doanh, cả nội bộ và
bên ngoài, để nhận diện và đánh giá các rủi ro có thể ảnh
hưởng đến việc thực hiện các mục tiêu chiến lược của
Công ty trên cơ sở liên tục. Các kế hoạch hành động ứng
phó phù hợp được xây dựng và triển khai một cách kịp thời
dựa trên kết quả đánh giá rủi ro.
Rà soát, cập nhật và hoàn thiện các tài liệu nền tảng của
hệ thống QLRR, bao gồm Chính sách Quản lý Rủi ro, Thủ
tục Quản lý Rủi ro và các biểu mẫu hướng dẫn liên quan.
Đặc biệt, Thủ tục đánh giá rủi ro – kiểm soát (RCSA) đã
được hoàn thiện theo phương pháp tiếp cận mới, hỗ trợ
việc tự đánh giá của các chủ quá trình, đảm bảo tính đầy
đủ và hiệu quả của các kiểm soát được xây dựng.
Rà soát và đánh giá toàn diện khung quản lý rủi ro tuân thủ
hiện hành tại Vinamilk để xây dựng lộ trình cải tiến trong
ngắn hạn và dài hạn, đặc biệt chú trọng vào quản lý rủi ro
gian lận và tham nhũng. Đây là cấu phần quan trọng trong
hệ thống quản lý rủi ro doanh nghiệp của Vinamilk để đảm
bảo sự phát triển bền vững trên các chuẩn mực đạo đức
kinh doanh mà công ty cam kết.
Vinamilk nhận thức sâu sắc rằng văn hóa QLRR là nền tảng
cho sự thành công của hệ thống. Do đó, Công ty đã triển khai
các hoạt động nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm và sự
tham gia của toàn thể cán bộ nhân viên trong công tác QLRR,
nổi bật có:
Phát hành bản tin rủi ro định kỳ và đột xuất: Các bản tin
này cung cấp thông tin cập nhật về bối cảnh rủi ro, các sự
kiện rủi ro đáng chú ý và chia sẻ các bài học kinh nghiệm,
đặc biệt hữu ích cho cấp quản lý trong việc điều hành và
giám sát các hoạt động kinh doanh hàng ngày.
Đào tạo nâng cao nhận thức về quản lý rủi ro cho nhân sự
Vinamilk cũng như nhân sự chủ chốt tại các đơn vị thành
viên, với mục tiêu hướng đến nâng cấp hệ thống quản lý
rủi ro doanh nghiệp mở rộng trên toàn tập đoàn về dài hạn.
Triển khai các chương trình tuyên truyền, nhắc nhớ quy
định nội bộ của Vinamilk, đồng thời tìm kiếm các sáng kiến
đổi mới thông qua các cuộc thi minigame thu hút sự tham
gia của đông đảo cán bộ nhân viên.
I. Vận hành Hệ thống quản lý rủi ro hiệu quả
III. Rà soát và cải tiến Hệ thống Quản lý rủi ro
II. Củng cố văn hoá quản lý rủi ro
Hoạt động quản trị rủi ro tại Vinamilk trong năm 2024
Năm 2024 là năm thứ 3 trong giai đoạn thực thi chiến lược năm (05) năm, từ 2022 đến 2026 của Vinamilk. Trong năm, Vinamilk đã
hoàn thành triển khai các công việc trọng tâm như thực hiện thành công việc tái tung các sản phẩm chủ lực theo định vị thương
hiệu mới; nghiên cứu, phát triển các dòng sản phẩm mới để mở rộng thị phần, tập trung vào các dòng sản phẩm sữa cao cấp;
tiếp tục thực hiện các hoạt động phát triển bền vững theo Lộ trình Net Zero 2050 mà Vinamilk đã công bố;… Để đạt được những
mục tiêu của năm có thể kể đến vai trò không nhỏ của việc tích hợp hoạt động Quản lý rủi ro trong các hoạt động vận hành của
Vinamilk. Việc tích hợp này đã làm gia tăng khả năng hoàn thành các mục tiêu, nâng cao hiệu suất hoạt động và duy trì sự tăng
trưởng bền vững của Vinamilk.
Một số hoạt động Quản lý rủi ro tiêu biểu trong năm 2024 có thể kể đến như:
Các hoạt động Quản lý rủi ro sẽ được triển khai trong năm 2025
Năm 2025 Vinamilk tiếp tục đẩy mạnh công tác thực thi các mục tiêu trọng điểm theo chiến lược năm (05) năm, từ 2022 đến
2026 mà Vinamilk đã đặt ra. Trước các bất ổn, phức tạp và khó lường từ bối cảnh kinh doanh, năm 2025 dự kiến sẽ đem lại nhiều
thách thức cho Vinamilk, nhưng đan xen đó vẫn có những cơ hội để Vinamilk nắm bắt và vươn mình. Điều này đã đặt ra cho Hệ
thống Quản lý rủi ro những công việc, nhiệm vụ nhằm giúp cho Vinamilk vượt qua các khó khăn, thách thức cũng như đón nhận
những cơ hội phát triển. Hoạt động Quản lý rủi ro đã xây dựng các kế hoạch hành động trọng tâm trong năm 2025, bao gồm:
Đảm bảo quy trình quản lý  rủi ro vận hành xuyên suốt và hiệu
quả, hỗ trợ việc ra quyết định kinh doanh dựa trên rủi ro.
Rà soát và cập nhật Danh mục rủi ro Công ty, Danh mục Chỉ
số cảnh báo rủi ro chính (KRIs) và Các Tiêu chí – Thông số
đo lường rủi ro dựa trên mục tiêu chiến lược năm 2025 của
Vinamilk.
Chuẩn hóa hệ thống Quản lý rủi ro cấp quy trình hoạt động và
dự án. Từ đó tích hợp vào hệ thống quản lý rủi ro doanh nghiệp
để thúc đẩy khả năng hoàn thành các mục tiêu chiến lược từ
các mục tiêu chiến thuật.
Tiếp tục thực hiện các kế hoạch cải tiến khung quản lý rủi ro
tuân thủ theo lộ trình triển khai đã xây dựng.
Tăng cường các hoạt động đào tạo và truyền thông  nhằm
thúc đẩy văn hóa quản lý rủi ro đến từng cá nhân trong Công
ty thông qua đa dạng các hoạt động được thiết kế phù hợp với
từng nhóm đối tượng.
Trong bối cảnh kinh doanh hiện nay, các kế hoạch hành động trên là thiết yếu để Vinamilk nâng cao năng lực thích ứng với các
sự thay đổi, bảo vệ trước những mối đe dọa ngày càng phức tạp hơn, và nắm bắt kịp thời các cơ hội kinh doanh để giữ vững vị
thế trên thị trường.

Luôn cầu tiến
Phát triển bền vững
Hoạt động Phát triển
bền vững tại Vinamilk
trong năm 2024
với các mục tiêu phát triển bền vững
của Liên Hợp Quốc theo tinh thần
“Luôn cầu tiến”
01. Xoá nghèo
02. Xoá đói
Việc làm cho hơn 9.960 lao động.
Phát triển kinh tế địa phương: thu mua từ hộ dân liên kết
Hỗ trợ sinh kế cho hộ nghèo và nông dân chăn nuôi bò
sữa: Hợp tác với các hộ nông dân nhỏ để hỗ trợ kỹ thuật
chăn nuôi bò sữa, cung cấp con giống và bao tiêu sản
phẩm, giúp họ có nguồn thu nhập ổn định.
Chương trình hỗ trợ dinh dưỡng và thực phẩm cho người
nghèo. Phối hợp với các tổ chức từ thiện và chính quyền
địa phương để cung cấp thực phẩm, sữa cho các gia đình
có hoàn cảnh khó khăn.
Các sáng kiến về giáo dục và hỗ trợ trẻ em vùng khó khăn:
Tài trợ học bổng, xây dựng trường học, hỗ trợ chi phí học
tập cho trẻ em nghèo nhằm giúp giảm bất bình đẳng trong
tiếp cận giáo dục.
Vào tháng 12/2024, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt
Nam đã tặng gần 10.000 hộp sữa, hàng trăm áo ấm, găng
tay, mũ len và đồ chơi cho 270 học sinh tại huyện Na Hang,
Tuyên Quang.
Năm 2024, Quỹ Sữa Vươn Cao Việt Nam và Vinamilk tiếp
tục hành trình năm thứ 17, dành tặng 630.000 hộp sữa cho
gần 8.000 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn khắp cả nước.
Không chỉ mang “niềm vui uống sữa” cho hàng trăm nghìn
trẻ em, chương trình đã tiếp thêm sức mạnh cho nhiều em
nhỏ theo đuổi ước mơ, hoài bão của mình.
Vào dịp 1/6, Vinamilk và Quỹ sữa đã đến thăm các trung
tâm bảo trợ xã hội tại TP. Cần Thơ, nơi đang nuôi dưỡng
hơn 100 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi cha mẹ, cơ
nhỡ… Đây cũng là năm thứ 5 liên tiếp trẻ em Cần Thơ được
uống sữa theo chương trình Quỹ sữa.
Vinamilk đã phối hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam
(Quỹ BTTEVN) tổ chức trao tặng gần 200.000 hộp sữa
tươi đến với các em học tại buổi lễ khai giảng đặc biệt đã
được tổ chức cho các học sinh tại huyện Ba Tri, tỉnh Bến
Tre như một món quà ý nghĩa đón các em đến trường đầu
năm học mới.
03. Sức khoẻ tốt và
cuộc sống hạnh phúc
05. Bình đẳng giới
04. Giáo dục
chất lượng
Vinamilk phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Thái Bình
tổ chức hội thảo “Dinh dưỡng đủ đầy cho mẹ và bé” cho
hơn 300 phụ nữ. Chương trình cung cấp kiến thức dinh
dưỡng quan trọng cho bà mẹ đang nuôi con nhỏ, nhấn
mạnh vai trò của chế độ ăn uống khoa học. Chuyên gia
khuyến nghị bà mẹ nên bổ sung 500-675 kcal/ngày, uống
2-2,5 lít nước và duy trì vi chất thiết yếu như sắt, canxi,
vitamin A. Vinamilk cam kết tiếp tục mở rộng hoạt động
này nhằm nâng cao sức khỏe mẹ và bé trên toàn quốc.
Vinamilk hợp tác với VNVC và Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh
nhằm nâng cao sức khỏe cộng đồng, cung cấp sản phẩm
dinh dưỡng, tư vấn y tế cho mẹ bầu, trẻ nhỏ, người cao
tuổi. Năm đầu hỗ trợ 30 trung tâm, mở rộng toàn quốc,
tổng giá trị 20 tỷ đồng, hướng đến 1 triệu người cao tuổi.
Vinamilk đồng hành để “tiếp sức dinh dưỡng” cho gần
1.000 chiến sĩ nhí với gần 10.000 sản phẩm sữa, nước
được hỗ trợ trong suốt 5 khóa học. Trại hè “Học làm chiến
sĩ Công an” năm 2024 được bắt đầu từ tháng 6 và kéo
dài trong vòng 6 tuần. Mỗi khóa học có 8 ngày rèn luyện,
sống trong môi trường quân ngũ và trải nghiệm làm những
chiến sỹ Công an nhân dân.
Chính sách tuyển dụng của công ty đảm bảo công khai,
minh bạch và không phân biệt đối xử về giới tính, dân
tộc, quốc tịch, tôn giáo. Tất cả ứng viên đều được đối xử
công bằng.
27,7 % trong đội ngũ cấp quản lý là nữ.
Vinamilk đã tổ chức các chương trình chăm sóc sức khỏe,
khám sức khỏe định kỳ và tư vấn dinh dưỡng cho nữ
nhân viên.
Vinamilk áp dụng các chính sách hỗ trợ dành riêng cho lao
động nữ, bao gồm chế độ thai sản, làm việc linh hoạt, hỗ
trợ nuôi con nhỏ.
Thực hiện các biện pháp đảm bảo môi trường làm việc
an toàn, không có quấy rối hay bạo lực giới.
quả đạt được trong thúc đẩy bình đẳng giới.
Vinamilk đã thực hiện 358.741 giờ đào tạo. Tổng số giờ
đào tạo đã tăng 18,9% trong vòng 5 năm gần nhất (2020-
Tổ chức các khóa đào tạo liên quan đến kỹ năng, bồi
dưỡng nghiệp vụ cho hộ nông dân.
Vinamilk hiện đang phối hợp cùng các bệnh viện hàng đầu
cả nước để tăng cường chăm sóc sức khỏe người dân và
cùng Câu lạc bộ Điều dưỡng trưởng Việt Nam tổ chức các
chương trình hội nghị tập huấn đào tạo chuyên sâu cho
hơn 2.000 điều dưỡng và nhân viên y tế Việt Nam tại các
bệnh viện trên toàn quốc.
Vinamilk tổ chức cho con em nhân viên tham quan nhà
máy sữa bột hiện đại tại Bình Dương. Hoạt động này giúp
các bé hiểu về công việc của bố mẹ và hình dung về
nghề nghiệp tương lai, đồng thời trải nghiệm quy trình sản
xuất sữa bột.
Vinamilk cũng dành tặng Trường tiểu học Bảo Thạnh (xã
Bảo Thạnh, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre) Tủ sách Vươn cao
Việt Nam, với gần 1.000 quyển sách – vở, hàng trăm bộ
dụng cụ học tập và 5 máy laptop để các em học sinh thực
hành môn tin học và tiếp cận kho thông tin, kiến thức vô
hạn từ internet. Toàn bộ tủ sách này đến từ sự chung
tay đóng góp của chính nhân viên Vinamilk, thông qua
chương trình vận động nội bộ “Trao cuốn sách mới, Đón
em tới trường”.
Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam và Vinamilk dành tặng 30
phần học bổng cho 30 em học sinh có hoàn cảnh khó
khăn vượt khó học giỏi, để khích lệ các em kiên trì đến
trường. Mỗi phần quà gồm tiền mặt và nhiều dụng cụ học
tập thiết yếu như balo, tập vở, bình đựng nước Vinamilk tại
Trường tiểu học Bảo Thạnh.

Luôn cầu tiến
Phát triển bền vững
100% Đơn vị khai thác nước đúng công suất cho phép.
100% Nước sử dụng đạt chuẩn.
100% nhà máy, trang trại của Vinamilk đều có hệ thống xử
lý nước thải đạt tiêu chuẩn môi trường trước khi xả thải.
100% các nhà máy, trang trại ký hợp đồng với đơn vị xử lí
rác đủ năng lực theo quy định.
11.596 m3 nước tiết kiệm từ các giải pháp sáng kiến, cải
tiến trong sản xuất.
Các trang trại bò sữa áp dụng hệ thống thu gom và xử lý
nước thải chăn nuôi theo quy trình khép kín, giảm thiểu tác
động đến nguồn nước tự nhiên.
Thị trường xuất khẩu mở rộng, từ mức 42 quốc gia/vùng
lãnh thổ vào năm 2010 đến nay đã lên đến 63 thị trường
ở cả 5 châu lục. Tổng doanh thu xuất khẩu lũy kế đạt hơn
3,4 tỷ USD, với gần 400 SKUs sản phẩm gồm cả sữa bột,
sữa tươi, sữa chua, sữa đặc...
Tạo việc làm thu nhập cao cho 9.960 lao động
Phát triển sản phẩm mới phù hợp với nhu cầu tiêu dùng
hiện đại, đặc biệt là các dòng sản phẩm dinh dưỡng
cao cấp.
Đảm bảo thu nhập công bằng và quyền lợi cho nhân viên.
Chính sách lương, thưởng cạnh tranh, đảm bảo công bằng
về thu nhập giữa các nhóm lao động.
Đẩy mạnh xuất khẩu sữa và sản phẩm từ sữa đến các thị
trường, tận dụng các hiệp định thương mại tự do (FTA).
Thương hiệu quốc gia 2024 (giai đoạn 2024-2026) duy trì
thành quả là đơn vị duy nhất trong ngành sữa sở hữu danh
vị này suốt 16 năm liền.
06. Nước sạch và
điều kiện vệ sinh
07. Năng lượng sạch
và giá hợp lý
08. Việc làm bền vững
và tăng trưởng kinh tế
Không có khiếu nại về bất bình đẳng.
Không có khiếu nại về phân biệt đối xử.
Không lao động cưỡng bức, không lao động trẻ em.
Tăng cường tỷ lệ lao động nữ trong các vị trí quản lý và
lãnh đạo.
Chương trình “Vỏ xinh được tái sinh” của Vinamilk đã
thu gom hơn 180.000 vỏ hộp sữa (gần 1,5 tấn) từ tháng
6/2024, tái chế thành vật dụng hữu ích. Gen Z và Alpha
tích cực tham gia, góp phần bảo vệ môi trường.
Doanh nghiệp cũng liên tục nghiên cứu, phát triển và đưa
ra thị trường những sản phẩm bền vững, thân thiện hơn với
môi trường. Một ví dụ điển hình là Vinamilk Green Farm –
dòng sản phẩm sử dụng sữa tươi nguyên liệu từ các trang
trại sinh thái, thực hành nông nghiệp bền vững và sử dụng
năng lượng xanh, năng lượng tái tạo để cắt giảm phát thải.
Hay dòng sản phẩm sữa hạt Vinamilk cũng được các bạn
trẻ và những người theo đuổi lối sống xanh yêu thích, nhờ
quá trình sản xuất ít tác động đến môi trường.
Mở rộng sử dụng năng lượng tái tạo như điện mặt trời và
biomass (sinh khối).
Hệ thống nhà máy đạt chứng nhận FSSC 22000, ISO
14001, ISO 50001, Organic EU, Organic China.
Hệ thống trang trại được chứng nhận Global.S.L.P,
Organic EU, Organic China.
Tuân thủ trách nhiệm xã hội theo tiêu chuẩn SMETA Sedex
4 Pillars.
Minh bạch thông tin đến các bên liên quan.
Dịch vụ khách hàng tốt.
Hạng 1 doanh nghiệp bền vững hoạt động trong lĩnh vực
sản xuất của CSI 2024.
Phát triển các sản phẩm dinh dưỡng bền vững: Nghiên cứu
và phát triển các sản phẩm sữa hữu cơ, sữa từ nguyên liệu
bền vững. Đưa ra các sản phẩm ít đường, không đường để
bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng.
Cung cấp thông tin minh bạch về nguồn gốc nguyên liệu
và quy trình sản xuất trên bao bì sản phẩm.
Tiếp tục đầu tư mở rộng các nhà máy sản xuất sữa, trang
trại nuôi bò với công nghệ tiên tiến. Điển hình là Trang trại
bò sữa Công nghệ cao ở Sơn La.
Tích hợp hệ thống quản lý thông minh, tự động hóa trong
vận hành sản xuất.
Hệ thống kho lạnh hiện đại, trung tâm phân phối để tối ưu
hóa chuỗi cung ứng sữa tươi.
Chuyển đổi số mạnh mẽ trong hệ thống vận hành nhà máy,
trang trại.
Triển khai hệ thống ERP (Enterprise Resource Planning) để
tối ưu hóa quản lý tài nguyên.
Đầu tư vào trung tâm R&D để phát triển các sản phẩm dinh
dưỡng cao cấp.
Tham gia vào các diễn đàn về đổi mới công nghiệp và phát
triển bền vững.
09. Công nghiệp, đổi
mới và cơ sở hạ tầng
12. Tiêu dùng và sản
xuất có trách nhiệm
10. Giảm bất bình đẳng
15.638.647 Kwh năng lượng solar được sử dụng chiếm 9%
tổng điện năng sử dụng (mảng sản xuất).
Trụ sở chính, 11 Nhà Máy, 13 Trang trại được lắp đặt
Hệ thống năng lượng mặt trời.
10 Nhà máy sử dụng hệ thống hơi - năng lượng xanh
(Biomass).
365.989 kWh điện và 149 (mmBTU/năm) CNG tiết kiệm từ
các giải pháp sáng kiến, cải tiến trong sản xuất.
33.208.231 kWh điện Biomass được tạo ra từ bã mía.

Luôn cầu tiến
Phát triển bền vững
Nước thải hoạt động sản xuất được xử lý trước khi thải ra
môi trường.
Tăng cường giám sát và kiểm soát nguồn nước thải để
giảm ô nhiễm sông, hồ và các nguồn nước tự nhiên.
Thực hiện các phương pháp xử lý chất thải hữu cơ an toàn,
tránh gây ô nhiễm nguồn nước chảy ra đại dương.
Thay thế bao bì nhựa truyền thống bằng vật liệu thân thiện
với môi trường.
Phối hợp với các tổ chức môi trường để thực hiện chương
trình thu hồi và tái chế bao bì sữa đã qua sử dụng.
Đầu tư vào các dự án phục hồi rừng ngập mặn nhằm bảo
vệ bờ biển khỏi xói mòn và giảm tác động biến đổi khí hậu.
14. Đời sống dưới nước
Mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính của Vinamilk dựa trên năm
cơ sở là 2022 với lộ trình như sau:
Giảm 15% lượng
phát khí thải nhà
kính - Scope 1,2
Giảm 55% lượng
phát khí thải nhà
kính - Scope 1,2
Giảm 35% lượng
phát khí thải nhà
kính - Scope 3
Đạt mức phát thải
ròng bằng “0”
Tổng phát thải Scope 1 và Scope 2 trong Phụ lục thông
số môi trường - Báo cáo phát triển bền vững năm 2024
tại đường dẫn sau https://www.vinamilk.com.vn/vi/phat-
trien-ben-vung.
Gần 60 nhân viên Vinamilk (đến từ các văn phòng, chi
nhánh, nhà máy của Vinamilk tại: Bắc Ninh, TP Hồ Chí
Minh và Cần Thơ) đã cùng tham gia chuyến thăm Cánh
rừng Net Zero Vinamilk Đất Mũi, Cà Mau.
Nhà máy Nước Giải khát Việt Nam là đơn vị thứ 3 đạt trung
hòa carbon.
Vinamilk đã tổ chức nhiều hoạt động hướng đến môi
trường như “Đổi vỏ hộp nhận quà xanh”, “Check-in tại
Vinamilk Net Zero để góp cây cho Việt Nam” thông qua dự
án Cánh rừng Net Zero Vinamilk.
Áp dụng công nghệ biogas tại các trang trại để chuyển
hóa chất thải chăn nuôi thành năng lượng.
Xây dựng lộ trình giảm phát thải theo mục tiêu Net Zero.
chí về biến đổi khí hậu.
Công khai báo cáo phát triển bền vững với dữ liệu đầy đủ
về khí thải, năng lượng tái tạo.
13. Ứng phó với
biến đổi khí hậu
Không đốt đồng trong trồng trọt.
Không săn bắt động vật hoang dã.
Trang trại có đất canh tác sử dụng phân hữu cơ thay thế
phân vô cơ và hóa chất.
Vinamilk tiếp tục trồng hàng nghìn cây xanh tại các trang
trại và khu vực xung quanh nhà máy để hấp thụ CO₂, bảo
vệ môi trường.
Áp dụng mô hình chăn nuôi tuần hoàn, xử lý chất thải hữu
cơ để tạo phân bón sinh học, giúp cải tạo đất nông nghiệp.
Xây dựng các vùng đệm xanh để bảo vệ động vật hoang
dã xung quanh khu vực sản xuất.
Không phát sinh khoản tiền phạt liên quan đến luật pháp
trong lĩnh vực kinh tế và xã hội.
đạo đức kinh doanh và trách nhiệm xã hội.
Tuân thủ các quy định pháp luật và chuẩn mực quốc tế.
Áp dụng các chính sách tuân thủ về chống hối lộ, chống
tham nhũng, và bảo vệ quyền lợi cổ đông.
Công khai thông tin về hoạt động kinh doanh, tác động
môi trường và chính sách xã hội để đảm bảo sự minh bạch
với cổ đông và khách hàng.
Chính sách và cam kết phát triển bền vững được trình bày
trong Chương 2 - Báo cáo phát triển bền vững năm 2024
tại đường dẫn sau https://www.vinamilk.com.vn/vi/phat-
trien-ben-vung.
Tham gia các sáng kiến toàn cầu về phát triển bền vững:
Hợp tác với chính phủ và tổ chức trong nước về phát triển
bền vững:
Đánh giá về rủi ro, tác động giữa các hoạt động cốt lõi của
Vinamilk với các trụ cột phát triển bền vững được trình bày
trong Chương 2 - Báo cáo phát triển bền vững năm 2024
tại đường dẫn sau https://www.vinamilk.com.vn/vi/phat-
trien-ben-vung.
*Chi tiết các hoạt động phát triển bền vững tại Vinamilk sẽ được thể
hiện chi tiết tại Báo cáo Phát triển bền vững năm 2024.
Công bố thông tin minh bạch và báo cáo phát triển bền
vững:
Hợp tác với Bộ Tài nguyên & Môi trường, Bộ Công
Thương để thực hiện các chương trình trồng rừng.
Là thành viên của tổ chức Hội đồng doanh nghiệp vì
sự Phát triển bền vững Việt Nam VBCSD.
Công bố dữ liệu ESG theo GRI (Global Reporting
Initiative), đảm bảo minh bạch trong các hoạt động
phát triển bền vững.
Báo cáo kết quả thực hiện SDGs trong Báo cáo thường
niên và Báo cáo bền vững 2024.
15. Đời sống trên cạn
17. Hợp tác đạt mục tiêu
16. Hoà bình, công lý
và thể chế hiệu quả
Science Based Targets initiative (SBTi): Hợp tác để
xác định lộ trình giảm phát thải khí nhà kính.
CDP (Carbon Disclosure Project): Báo cáo dữ liệu
về phát thải và các biện pháp ứng phó với biến đổi
khí hậu.