50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo hoạt động của HĐQT
Báo cáo về các giao dịch giữa
Công ty với các bên có liên quan
HĐQT đánh giá mọi giao dịch với các
bên liên quan năm 2025 của thành viên
HĐQT và BĐH là hợp lý và theo cơ chế thị
trường, công khai, minh bạch và phục vụ
lợi ít tốt nhất của Công ty và cổ đông.  Tất
cả giao dịch với các bên có liên quan đều
được soát xét và phê duyệt theo đúng
thẩm quyền (HĐQT phân cấp cho Tổng
Giám đốc), được Công ty công bố tại
kiểm toán.
Thù lao, chi phí hoạt động và các lợi ích khác của
HĐQT và từng thành viên HĐQT
Tổng kết các cuộc họp của HĐQT và các quyết định
của HĐQT
Thù lao cho HĐQT năm 2025 đã được Đại hội đồng cổ
đông thường niên của Công ty phê duyệt là 25 tỷ đồng,
tính theo số lượng 11 thành viên. Thù lao HĐQT được tính
và chi trả tương ứng với số lượng thành viên thực tế. Mức
thù lao thực chi trả cho từng thành viên sẽ do Ủy ban Lương
thưởng đề xuất cho HĐQT phê duyệt dựa trên vai trò, nhiệm
vụ, kết quả hoạt động của từng cá nhân trong năm, và tạo
động lực để HĐQT lãnh đạo Công ty đạt được cả mục tiêu
ngắn hạn và dài hạn. Ngoài thù lao, các thành viên HĐQT
được khám sức khỏe và được tham gia vào Chương trình
Bảo hiểm sức khỏe & Tai nạn dành cho bản thân và người
thân gia đình trực hệ theo chính sách Bảo hiểm chung của
Công ty.
Thù lao của từng thành viên HĐQT được trình bày tại mục
C.3.2 Thù lao của thành viên HĐQT (trang 154) của Báo
Ngoài ra, chi phí hoạt động của HĐQT trong năm 2025 là
6 tỷ đồng. Chi phí hoạt động của HĐQT bao gồm chi phí
thuê công ty tư vấn để thực hiện một số công việc theo kế
hoạch hoạt động của HĐQT và chi phí công tác như vé máy
bay, phí lưu trú khách sạn cho các cuộc họp của HĐQT và
các chuyến công tác đến các đơn vị như nhà máy, trang
trại, các đơn vị thành viên trong tập đoàn.
Tổng kết các nghị quyết và tình hình thực hiện nghị quyết
của HĐQT năm 2025 như sau:
Vui lòng tham khảo
https://www.vinamilk.com.vn/investor/reports/financial?year=2025
Số Nghị quyết/
Quyết định
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
Tình hình
thực hiện
01/NQ-CTS.HĐQT/2025
Tổ chức Đại Hội Đồng Cổ Đông
Thường Niên năm 2025
Hoàn thành
02/NQ-CTS.HĐQT/2025
Thưởng cho Tổng Giám đốc và
các Giám đốc Điều hành theo
kết quả hoạt động năm 2024
Hoàn thành
03/NQ-CTS.HĐQT/2025
Thù lao năm 2024 còn lại của
HĐQT
Hoàn thành
04/NQ-CTS.HĐQT/2025
Chuyển nhượng toàn bộ vốn
đầu tư của Vinamilk tại Công
ty Del Monte – Vinamilk Dairy
Philippines Inc và chấm dứt
dự án đầu tư của Công ty tại
Philippines
Hoàn thành
05/NQ-CTS.HĐQT/2025
Dự án dây chuyền sản xuất
sữa đặc có đường (hộp giấy 1
lít và 380gr) tại Nhà máy sữa
Việt Nam
Đang triển khai
06/NQ-CTS.HĐQT/2025
Chi trả cổ tức còn lại của năm
Hoàn thành
07/NQ-CTS.HĐQT/2025
Thay đổi thành viên các
Ủy ban
Hoàn thành
08/NQ-CTS.HĐQT/2025
Lựa chọn đơn vị kiểm toán độc
lập năm 2025
Hoàn thành
09/NQ-CTS.HĐQT/2025
Điều chỉnh Dự án đầu tư Trung
Tâm Các Trang Trại Chăn Nuôi
Bò Sữa Chất Lượng Cao của
Công ty TNHH Một thành viên
Bò sữa Thống Nhất Thanh Hóa
Hoàn thành
10/NQ-CTS.HĐQT/2025
Điều chỉnh sơ đồ tổ chức khối
HC-NS-ĐN
Hoàn thành
11/NQ-CTS.HĐQT/2025
Dự án Đầu tư mở rộng Nhà
máy Sữa Việt Nam
Đang triển khai
12/NQ-CTS.HĐQT/2025
Thực hành theo Thẻ điểm
QTCT ASEAN
Đang triển khai
13/NQ-CTS.HĐQT/2025
Chi trả cổ tức còn lại của năm
Hoàn thành
14/NQ-CTS.HĐQT/2025
Thông qua bản Quy chế CBTT
điều chỉnh
Hoàn thành
15/NQ-CTS.HĐQT/2025
Thông qua mua quyền phát
hành cổ phiếu của ACP
Hoàn thành
16/NQ-CTS.HĐQT/2025
Thông qua danh sách hạn mức
tín dụng vay 2026
Hoàn thành
17/NQ-CTS.HĐQT/2025
Thông qua đơn từ nhiệm của
Thư ký Công ty (Ông Đồng
Quang Trung)
Hoàn thành

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Đánh giá các hệ số tài chính chủ yếu
Các chỉ tiêu tài chính quan trọng
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Hệ số thanh toán ngắn hạn
Hệ số thanh toán nhanh
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Hệ số nợ/Tổng tài sản
Hệ số nợ/Vốn chủ sở hữu
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Vòng quay hàng tồn kho
Vòng quay các khoản phải thu
Vòng quay các khoản phải trả
Vòng quay tổng tài sản
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Hệ số LNST/Doanh thu thuần
Hệ số Lợi nhuận từ HĐKD/Doanh thu thuần
Các chỉ tiêu thanh khoản năm 2025 giảm nhẹ so với năm
2024, tuy nhiên vẫn duy trì ở mức cao hơn 1, phản ánh khả
năng đáp ứng các nghĩa vụ nợ ngắn hạn, tiếp tục ở trạng tái
an toàn và ổn định  phục vụ sản xuất kinh doanh và chi trả
cổ tức cho cổ đông. Sự sụt giảm nhẹ chủ yếu đến từ việc
tối ưu cơ cấu tài sản lưu động và sử dụng vốn hiệu quả hơn
trong năm 2025.
Cơ cấu vốn năm 2025, có xu hướng sử dụng đòn bảy tài
chính cao hơn so với năm trước, tuy nhiên mức tăng không
đáng kể và vẫn nằm trong ngưỡng thận trọng. Điều này
cho thấy Công ty chủ động tận dụng  điều kiện lãi suất và
nguồn vốn vay để tối ưu hóa chi phí vốn, đồng thời vẫn duy
trì nền tảng tài chính với tỷ lệ nợ thấp so với quy mô tài sản
và vốn chủ sỡ hữu.  Tại thời điểm 31/12/2025, tổng số dư
các khoản vay ngắn và dài hạn là 9.457 tỷ đồng, tăng 2,0%
so với cùng kỳ. Chi tiết các khoản vay được trình bày tại
2025 (xem tại đây).
Các hệ số về năng lực hoạt động năm 2025 nhìn chung
được cải thiện. Công ty đẩy nhanh tốc độ thu hồi công nợ,
đồng thời kéo dài hợp lý thời gian thanh toán cho nhà cung
cấp, góp phần cải thiện dòng tiền hoạt đông. Vòng quay
hàng tồn kho giảm nhẹ phản ánh chiến lược duy trì mức tồn
kho an toàn trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động,
không phát sinh rủi ro tồn kho, dư nợ xấu hay tài sản kém
chất lượng.
Đối với khả năng sinh lời, mặc dù biên lợi nhuân trên doanh
thu có xu hướng giảm nhẹ, công ty vẫn duy trì hiệu quả sinh
lời cao trên tài sản và vốn chủ sở hữu. ROE ổn định ở mức
26,1% cho thấy công ty sử dụng vốn chủ sở hữu hiệu quả,
trong khi sự cải thiện của ROA phản ánh năng lực tạo lợi
nhuận bền vững từ quy mô tài sản hiện hữu.
Quan hệ nhà đầu tư
Trong năm 2025, Ban Quan hệ Nhà đầu tư đã triển khai
đồng bộ nhiều hoạt động nhằm tăng cường tính minh bạch
trong công bố thông tin và củng cố mối quan hệ với cổ
đông, cụ thể:
Đã phát hành bốn bản tin nhà đầu tư kèm theo tài liệu
thuyết trình, cung cấp các phân tích chi tiết về biến động
kết quả kinh doanh theo từng quý, nhằm hỗ trợ nhà đầu tư
tiếp cận đầy đủ và chính xác thông tin về hoạt động kinh
doanh của Công ty.
Đã tổ chức 08 cuộc họp định kỳ cập nhật kết quả kinh
doanh hàng quý với sự tham dự của Ban Điều hành, thu
hút gần 700 đại diện đến từ các định chế tài chính trong
nước và quốc tế; đồng thời thực hiện gần 90 cuộc họp khác
cùng 02 chuyến thăm quan nhà máy theo yêu cầu từ phía
nhà đầu tư.
Đã chủ động gửi email đến 500 đại diện của các tổ chức
tài chính và hơn 20.000 nhà đầu tư cá nhân nhằm cập nhật
thông tin và giải đáp các thắc mắc liên quan.
Với các hoạt động đã triển khai, Ban Quan Hệ Nhà Đầu Tư
đã vinh dự được trao tặng 02 giải thưởng “Quan hệ Nhà
đầu tư tốt nhất năm 2025” do tạp chí Vietstock tổ chức,trên
cơ sở bình chọn của các định chế tài chính và nhà đầu tư
cá nhân.
Đã điều phối thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên
vào ngày 25/04/2025, với sự tham dự của 503 cổ đông, đại
diện cho 1.689.377.216 cổ phần, chiếm 80,83% tổng số cổ
phần có quyền biểu quyết.
Tham dự 05 hội nghị đầu tư tại Việt Nam vào tháng 2 và
tháng 6, Nhật Bản vào tháng 3, Singapore vào tháng 8 và
Hong Kong vào tháng 9.
•	 Đảm bảo tuân thủ đầy đủ và nghiêm túc các quy định
pháp luật về công bố thông tin, đồng thời thực hiện đầy
đủ, kịp thời các quyền và lợi ích hợp pháp của cổ đông.
•	 Phối hợp chặt chẽ cùng các khối/phòng chức năng
để hoàn thiện chuyên trang Quan hệ Nhà đầu tư
mới, với nhiều cải tiến về giao diện và tính năng,
qua đó nâng cao trải nghiệm người dùng và khả
năng tiếp cận thông tin cho cổ đông và nhà đầu tư.
Xem thêm tại đây Quan hệ Nhà đầu tư | Vinamilk.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Người nội bộ của Công ty bao gồm: thành viên HĐQT,
thành viên Giám đốc Điều hành, Kế toán trưởng, Thư
ký Công ty, Giám đốc KTNB, Người phụ trách quản
trị Công ty.
Người nội bộ không sở hữu cổ phiếu Công ty thì
không có liệt kê ở bảng trên.
Cổ đông lớn của Công ty đều đồng thời là người có
liên quan đến Người nội bộ như đã trình bày bảng
trên.
Ngoài ra, biến động về số lượng cổ phiếu mà Người
nội bộ và người có liên quan sở hữu tại Vinamilk cũng
được công bố định kỳ bán niên và cả năm trong
Báo cáo QTCT trên website của Công ty.
Điều 12.3 của Quy chế Nội bộ về QTCT quy định rằng
HĐQT giao UBKT trách nhiệm rà soát giao dịch với người
có liên quan (bao gồm giao dịch giữa Công ty với thành
viên HĐQT, với thành viên BĐH, với Người nội bộ khác hoặc
người có liên quan với Người nội bộ) thuộc thẩm quyền phê
duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ và đưa ra khuyến nghị về
những giao dịch cần có phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ.
Trong năm 2025, Công ty cam kết mọi giao dịch với các
bên liên quan của thành viên HĐQT và BĐH là hợp lý và
theo cơ chế thị trường, công khai, minh bạch và phục vụ
lợi ít tốt nhất của Công ty và cổ đông.  Ngoài ra, tất cả
giao dịch với các bên có liên quan đều được trình bày tại
2025 cũng phải trình cho tất cả thành viên HĐQT xem xét
và trình cho ĐHĐCĐ thường niên 2025 thông qua.
Khoản 3, Điều 32 của Điều lệ hoạt động của Công ty quy
định về trách nhiệm trung thực và tránh các xung đột về
quyền lợi như sau: Công Ty không cấp các khoản vay hoặc
bảo lãnh cho các thành viên Hội đồng quản trị, Tổng Giám
đốc, Giám đốc Điều Hành và Người Có Liên Quan của họ
hoặc bất kỳ pháp nhân nào mà ở đó những người này có
các lợi ích tài chính, trừ trường hợp các khoản vay hoặc
bảo lãnh nêu trên được thực hiện trên cơ sở giao dịch sòng
phẳng và theo lãi suất thị trường và được Đại hội đồng cổ
đông chấp thuận.
Tương tự như các năm trước, năm 2025 Vinamilk không có
phát sinh các giao dịch này.
Vinamilk đã ban hành chính sách kiểm soát giao dịch với các
bên liên quan số 06/TTISO/12/KSNB/23 ngày 14/12/2023.
Nội dung chính của chính sách bao gồm:
Điểm e và g, Điều 11.5 của Quy chế Nội bộ về QTCT quy định:
A.8.1 Công ty có chính sách một UBKT xem xét các giao
dịch với các bên có liên quan này để xác định rằng chúng
phù hợp với lợi ích tốt nhất của Công ty và cổ đông.
A.9.1 Tính công bằng và theo cơ chế thị trường trong các
giao dịch với các bên liên quan (RPTs).
A.8.2 Thành viên HĐQT không tham gia thảo luận và biểu
quyết cho chương trình nghị sự cụ thể khi họ có xung đột
lợi ích.
A.8.3 Cấp các khoản vay hoặc bảo lãnh cho thành viên
Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc, Giám đốc Điều Hành và
Người Có Liên Quan của họ.
A.8 Giao dịch với các bên liên quan của thành viên
HĐQT và BĐH.
A.9 Bảo vệ cổ đông thiểu số khỏi các hành vi lạm dụng
•	 Thành viên HĐQT không được quyền biểu quyết về các
hợp đồng hoặc giao dịch mà thành viên đó hoặc Người
Có Liên Quan tới thành viên đó có lợi ích và lợi ích đó
mâu thuẫn hoặc có thể mâu thuẫn với lợi ích của Công
ty. Thành viên HĐQT không được tính vào số lượng đại
biểu tối thiểu cần thiết có mặt để có thể tổ chức cuộc
họp HĐQT về những quyết định mà thành viên đó không
có quyền biểu quyết.
•	 Theo quy định này, khi có vấn đề phát sinh trong một
cuộc họp của HĐQT liên quan đến lợi ích của thành viên
HĐQT hoặc liên quan đến quyền biểu quyết một thành
viên mà những vấn đề đó không được giải quyết bằng
việc tự nguyện từ bỏ quyền biểu quyết của thành viên
HĐQT có liên quan, những vấn đề phát sinh đó được
chuyển tới cho chủ toạ cuộc họp quyết định. Phán quyết
của chủ toạ liên quan đến vấn đề này có giá trị là quyết
định cuối cùng trừ trường hợp tính chất hoặc phạm vi
lợi ích của thành viên HĐQT liên quan chưa được công
bố đầy đủ.
•	 Căn cứ biên bản họp HĐQT số 01/BBH-CTS.HĐQT ngày
20/01/2025, HĐQT có biểu quyết cho nội dung thưởng
kết quả kinh doanh năm 2024 cho TGĐ và Ban Điều
hành. Theo đó, Bà Mai Kiều Liên và Ông Lê Thành Liêm
là thành viên HĐQT điều hành nên đã không tham gia
biểu quyết cho nội dung này vì có lợi ích liên quan.
•	 Mục đích: i) nhằm đảm bảo các giao dịch với các bên
có liên quan được nhận diện, kiểm soát giao dịch được
thực hiện theo cơ chế thị trường, công khai, minh bạch;
ii) nhận diện các đối tượng là các bên có liên quan và
iii) việc trình bày và công bố theo luật định, chuẩn mực
kế toán và đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp của Công
ty và Cổ đông.
•	 Đối tượng và phạm vi áp dụng:
Cổ đông nắm giữ trên 10% số cổ phần của Công ty;
Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc, Ban Điều hành,
Kế toán trưởng, Giám đốc chi nhánh, Giám đốc
phòng chức năng đơn vị, các cấp quản lý còn lại của
Công ty từ cấp Trưởng Ban trở lên;
Công ty con và công ty liên kết;
Người có liên quan với các đối tượng i), ii) và iii) ở
trên theo quy định của pháp luật và theo chính sách
kiểm soát giao dịch với các liên quan của Vinamilk.
Chính sách được xác lập trên cơ sở phạm vi bắt buộc
của pháp luật và ý chí quản trị của Công ty.
Công ty đã ban hành Thủ tục kiểm soát giao dịch với
các bên có liên quan số QP-74-05 và các văn bản và
biểu mẫu hướng dẫn cần thiết để thực thi Chính sách
này. Toàn bộ tài liệu được công bố công khai trên
cổng thông tin nội bộ của Vinamilk.
Công ty sẽ tổ chức thực hiện các biện pháp kiểm
soát để nhận diện, phê duyệt, giải trình và công bố
trên cơ sở kê khai của các đối tượng.
Không có bất cứ ngoại lệ nào trong việc kiểm soát
giao dịch với các bên có liên quan.
Chính sách này sẽ được soát xét hàng năm và điều
chỉnh (nếu có) để phù hợp với tình hình thực tế và
các thay đổi về luật định.
Trong năm 2025, Công ty cam kết mọi giao dịch với các bên
liên quan được thực hiện theo cách đảm bảo rằng những
giao dịch đó là hợp lý và theo cơ chế thị trường, công khai,
minh bạch. Tất cả giao dịch với các bên có liên quan đều
được Ủy ban Kiểm toán soát xét nhằm đảm bảo các nội
dung trên và được trình bày tại thuyết minh của báo cáo tài
chính được kiểm toán bán niên và hàng năm. Báo cáo tài
chính được kiểm toán năm phải trình cho tất cả thành viên
HĐQT xem xét và trình cho ĐHĐCĐ thông qua hàng năm.
Khoản h), Điều 4.9 của Quy chế Nội bộ về QTCT quy định
như sau: Để đảm bảo tránh các trường hợp xung đột lợi ích,
các Cổ Đông có lợi ích liên quan sẽ không tham gia biểu
quyết đối với các vấn đề mà Cổ Đông đó hoặc Người Có
Liên Quan của Cổ Đông được xác định là có quyền và lợi
ích liên quan để đảm bảo tính minh bạch và công bằng của
cuộc họp. Đối với các nội dung khác, Cổ Đông đó vẫn có
quyền biểu quyết bình thường.
Theo đó, giao dịch với các bên có liên quan mà cổ đông
có lợi ích liên quan cũng không được tham gia biểu quyết.
Công ty không có phát sinh giao dịch với các bên có liên
quan cần sự chấp thuận của cổ đông trong năm 2025.
A.9.2 Cổ đông không tham gia biểu quyết cho các vấn đề
mà mình có quyền và lợi ích liên quan tại ĐHĐCĐ.
•	 Các nguyên tắc thực hiện:

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Hoạt động của UBCL phải tuân thủ quy định của pháp luật,
Điều 15, Điều 16 và Điều 17 của Quy chế Nội bộ về QTCT
của Vinamilk. Theo đó, UBCL chịu trách nhiệm chính trong
việc soạn thảo và đề xuất chiến lược kinh doanh của Công
ty lên HĐQT: bao gồm (1) phê chuẩn tầm nhìn, sứ mệnh và
các mục tiêu chiến lược dài hạn; (2) giám sát việc lập, triển
khai và thực thi chiến lược; (3) phụ trách định hướng về
phát triển bền vững và có trách nhiệm; (4) phụ trách lĩnh
vực báo cáo tích hợp; và (5) phụ trách lĩnh vực quan hệ với
các bên liên quan.
Nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho sự tham gia họp đầy đủ
nhất có thể của các thành viên HĐQT thì HĐQT cần lấy ý
kiến của các thành viên để lập kế hoạch họp cho cả năm.
D.3 Hoạt động của HĐQT
D.3.1 Kế hoạch họp của HĐQT.
Trong năm 2025, UBCL đã tổ chức họp 1 lần vào ngày
04/08/2025 để thảo luận và xem xét các vấn đề sau đây:
•	 UBCL thông qua chương trình Net Zero: UBCL giao BĐH
lên kế hoạch chi tiết cho năm 2027 và Vinamilk sẽ nỗ lực
để đạt được mục tiêu này.
•	 UBCL thông qua báo cáo cập nhật tình hình thực hiện
tái định vị thương hiệu. UBCL thảo luận và đề xuất cơ
chế để UBCL tham gia nhiều hơn vào quá trình xây dựng
chiến lược của Công ty.
•	 Thảo luận và xem xét nhiệm vụ của UBCL theo quy định
tại Quy chế nội bộ về QTCT.
•	 Thảo luận và giao BĐH cập nhật lại Bộ Quy Tắc Ứng Xử
trong năm 2026 cho phù hợp với tình hình thực tiễn hiện
nay của Công ty.
Trong tháng 12/2025, HĐQT đã lấy kiến các thành viên và
đã thông qua kế hoạch họp dự kiến của ĐHĐCĐ thường
niên, của toàn thể HĐQT, HĐQT (không bao gồm thành viên
điều hành) và 4 Ủy ban của HĐQT cho năm 2026 như sau:
Kế hoạch họp này có thể thay đổi tùy theo nhu cầu thực tế của Công ty.
Tháng
ĐHĐCĐ
T4 - Wed
HĐQT
T2 - Mon
T2 - Mon
HĐQT
(TV không
điều hành)
T2 - Mon
UBKT
T2 - Mon
T4 - Wed
UBNS
T2 - Mon
UBLT
T3 - Tues
UBCL
T2 - Mon
Tháng
Cộng
Ghi chú
ĐHĐCĐ
1 lần/ năm
HĐQT
T4 - Wed
T4 - Wed
Ít nhất 4 lần/
HĐQT
không
điều hành)
Ít nhất 1 lần/
UBKT
T4 - Wed
T3 - Tues
Ít nhất 4 lần/
UBNS
T3 - Tues
Ít nhất 2 lần/
UBLT
T4 - Wed
Ít nhất 2 lần/
UBCL
T3 - Tues
Ít nhất 2 lần/