Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Báo cáo về các giao dịch giữa
Công Ty với các bên có liên quan
Trong năm 2024, Hội Đồng Quản Trị cam kết mọi giao dịch với các bên liên quan của thành viên HĐQT và BĐH là hợp lý và theo
cơ chế thị trường, công khai, minh bạch và phục vụ lợi ít tốt nhất của Công ty và cổ đông.  Tất cả giao dịch với các bên có liên
quan đều được soát xét và phê duyệt theo đúng thẩm quyền, được Công ty công bố tại thuyết minh của báo cáo tài chính được
kiểm toán bán niên và cả năm 2024. Vui lòng xem thuyết minh báo cáo tài chính năm 2024 tại đường dẫn sau tại đường dẫn sau
https://www.vinamilk.com.vn/vi/quan-he-co-dong/bao-cao-tai-chinh
Thù lao, chi phí hoạt động và các lợi ích khác của Hội Đồng
Quản Trị và từng thành viên Hội Đồng Quản Trị
Tổng kết các cuộc họp của Hội Đồng Quản Trị và các quyết định
của Hội Đồng Quản Trị
Hoạt động của Ủy ban kiểm toán và các Ủy ban khác thuộc Hội
Thù lao cho Hội Đồng Quản Trị năm 2024 đã được Đại hội đồng cổ đông thường niên của Công ty phê duyệt là 25 tỷ đồng, tính
theo số lượng 11 thành viên. Thù lao HĐQT sẽ được tính và chi trả tương ứng với số lượng thành viên thực tế. Mức thù lao thực
chi trả cho từng thành viên sẽ do Ủy ban Lương thưởng đề xuất cho HĐQT xét duyệt dựa trên vai trò, nhiệm vụ, kết quả hoạt
động của từng cá nhân và của Công ty trong năm, và tạo động lực để HĐQT lãnh đạo Công ty đạt được cả mục tiêu ngắn hạn và
dài hạn. Ngoài thù lao, các thành viên HĐQT được tham gia vào Chương trình Bảo hiểm sức khỏe & Tai nạn dành cho bản thân
và người thân gia đình trực hệ theo chính sách Bảo hiểm chung của Công ty.
Các nội dung này đã được trình bày chi tiết như sau:
Hoạt động của Ủy ban kiểm toán: Vui lòng xem chi tiết trong Báo cáo của Ủy ban kiểm toán tại trang 71-74.
Hoạt động của Ủy ban nhân sự: Vui lòng xem chi tiết trong Báo cáo Quản trị công ty tại trang 146-147.
Hoạt động của Ủy ban lương thưởng: Vui lòng xem chi tiết trong Báo cáo Quản trị công ty tại trang 147-148.
Hoạt động của Ủy ban chiến lược: Vui lòng xem chi tiết trong Báo cáo Quản trị công ty tại trang 149.
Ngoài ra, chi phí hoạt động của HĐQT trong năm 2024 là 4,17 tỷ đồng. Chi phí hoạt động của HĐQT chủ yếu là công tác phí như
vé máy bay, phí lưu trú khách sạn cho các cuộc họp của HĐQT và các chuyến công tác đến các đơn vị như nhà máy, trang trại,
các đơn vị thành viên trong tập đoàn.
Thù lao của từng thành viên HĐQT đã trả trong năm 2024 được trình bày tại trang 138.
Số Nghị quyết
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông qua
Tình hình
thực hiện
01/NQ-CTS.HĐQT/2024
Thưởng cho Tổng Giám đốc và ban Điều hành
theo kết quả hoạt động năm 2023
Đã hoàn tất
02/NQ-CTS.HĐQT/2024
Ngày tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2024
Đã hoàn tất
03/NQ-CTS.HĐQT/2024
Điều chỉnh ngày chốt danh sách cổ đông nhận
tạm ứng cổ tức đợt 3/2023
Đã hoàn tất
04/NQ-CTS.HĐQT/2024
Thù lao còn lại năm 2023 của HĐQT
Đã hoàn tất
05/NQ-CTS.HĐQT/2024
Điều chỉnh thù lao Thư ký Công ty
Đã hoàn tất
06/NQ-CTS.HĐQT/2024
Đề cử nhân sự tham gia HĐQT của 02 công ty
con là Vilico và Mộc Châu Milk
Đã hoàn tất
07/NQ-CTS.HĐQT/2024
Bổ nhiệm bổ sung Thư ký Công ty
Đã hoàn tất
08/NQ-CTS.HĐQT/2024
Đề cử nhân sự tham gia HĐQT & bổ nhiệm người
đại diện vốn tại công ty con Vietsugar
Đã hoàn tất
09/NQ-CTS.HĐQT/2024
Lựa chọn đơn vị kiểm toán 2024
Đã hoàn tất
10/NQ-CTS.HĐQT/2024
Dự án nhà máy sữa Tây Ninh
Đang
triển khai
11/NQ-CTS.HĐQT/2024
Tăng vốn điều lệ cho công ty con Bò Sữa Việt
Đang
triển khai
12/NQ-CTS.HĐQT/2024
Đề cử ông Đoàn Quốc Khánh vào thành viên
HĐQT của công ty con Lao Jagro
Đã hoàn tất
13/NQ-CTS.HĐQT/2024
Chi trả cổ tức
Đã hoàn tất
14/NQ-CTS.HĐQT/2024
Bổ nhiệm Tổng Giám đốc là người đại diện vốn
các công ty con và liên kết
Đã hoàn tất
15/NQ-CTS.HĐQT/2024
Tạm ứng cổ tức đợt 2 năm 2024 (tỷ lệ 5%)
Đã hoàn tất
16/NQ-CTS.HĐQT/2024
Thông qua giao dịch với các bên liên quan
Đã hoàn tất
17/NQ-CTS.HĐQT/2024
Bổ nhiệm Giám đốc Điều hành Phát triển
Vùng nguyên liệu
Đã hoàn tất
18/NQ-CTS.HĐQT/2024
Dừng liên doanh tại Philippines
Đang
triển khai

Luôn cầu tiến
Báo cáo hoạt động
Đánh giá các hệ số tài chính chủ yếu
Các chỉ tiêu tài chính quan trọng
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Hệ số thanh toán ngắn hạn
Hệ số thanh toán nhanh
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Hệ số nợ/Tổng tài sản
Hệ số nợ/Vốn chủ sở hữu
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Vòng quay hàng tồn kho
Vòng quay các khoản phải thu
Vòng quay các khoản phải trả
Vòng quay tổng tài sản
Tỷ suất lợi nhuận trên tài sản (ROA)
Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE)
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Hệ số LNST/Doanh thu thuần
Hệ số LNST/Vốn chủ sở hữu
Hệ số LNST/Tổng tài sản
Hệ số Lợi nhuận từ HĐKD/Doanh thu thuần
Các hệ số về khả năng thanh toán năm 2024 được duy trì ổn
định so với cùng kỳ, đảm bảo thanh khoản phục vụ sản xuất
kinh doanh và chi trả cổ tức cho cổ đông.
Các hệ số về cơ cấu vốn năm 2024 tăng nhẹ so với cùng kỳ
để tối ưu cấu trúc vốn, đồng thời phù hợp với điều kiện lãi suất
trong năm. Tổng số dư các khoản vay ngắn và dài hạn tại thời
điểm 31/12/2024 là 9.273 tỷ đồng, tăng 9,7% so với cùng kỳ.
Chi tiết các khoản vay được trình bày tại thuyết minh số V.15
Các hệ số về năng lực hoạt động năm 2024 không thay đổi
đáng kể so với cùng kỳ do công ty duy trì chính sách quản lý
hàng tồn kho và công nợ. Vòng quay tổng tài sản năm 2024
thay đổi nhẹ so với cùng kỳ do Công ty mở rộng đầu tư tài sản
cố định thuộc các dự án trọng điểm để xây dựng nguồn tăng
trưởng cho tương lai, do đó không ảnh hưởng đến hiệu quả sử
dụng tài sản. Trong năm, Công ty không ghi nhận các khoản
nợ phải trả, phải thu xấu hoặc tài sản xấu có ảnh hưởng trọng
yếu đến kết quả kinh doanh.
Chi phí lãi vay và chênh lệch tỷ giá hối đoái năm 2024 được
nhất năm 2024 tại đường dẫn sau https://www.vinamilk.com.
vn/vi/quan-he-co-dong/bao-cao-tai-chinh.
Công tác quan hệ nhà đầu tư đã đạt được nhiều kết quả nổi
bật. Đầu tiên, Vinamilk đã tổ chức thành công Đại Hội Đồng Cổ
Đông Thường Niên năm 2024 của Vinamilk và hai công ty con
niêm yết là Vilico và Sữa Mộc Châu theo hình thức trực tuyến,
tạo điều kiện thuận lợi cho tất cả cổ đông cùng tham dự. Công
ty cũng đảm bảo tuân thủ các quy định về công bố thông tin
định kỳ và bất thường, góp phần nâng cao uy tín và niềm tin
của cổ đông đối với Công ty.
Hoạt động kết nối trực tiếp với nhà đầu tư đã được Công ty
hết sức chú trọng nhằm gia tăng độ phủ về câu chuyện cổ
phiếu của Vinamilk và cải thiện thanh khoản. Cụ thể, công ty
đã tổ chức 160 cuộc gặp và tham gia 8 hội nghị đầu tư tại
Việt Nam và các thị trường tài chính trọng điểm như Singapore
(tháng 8/2024), Hong Kong (tháng 9/2024), Anh, Mỹ (tháng
11/2024), đồng thời duy trì tương tác thường xuyên qua email
với hơn 600 nhà đầu tư tổ chức và 10.000 nhà đầu tư cá nhân.
Công ty cũng đặt mục tiêu công bố thông tin vượt trên tuân
thủ với 4 bản tin nhà đầu tư và 4 cuộc họp chuyên viên phân
tích (analyst meeting) định kỳ hàng quý với sự tham gia của
các đại diện Ban Điều hành. Các tài liệu công bố đều đã được
công bố trên website Công ty tại đường dẫn sau:
https://www.vinamilk.com.vn/vi/quan-he-co-dong.
Bên cạnh đó, ban quan hệ nhà đầu tư đã phối hợp hiệu quả
với phòng ban nội bộ khác để theo dõi và kiểm soát các thông
tin sai lệch về Vinamilk trên báo chí, mạng xã hội nhằm bảo vệ
quyền lợi của cổ đông.
Với những nỗ lực trên, Vinamilk tự hào khi đạt thứ hạng cao
trong cuộc bình chọn Doanh Nghiệp Niêm Yết 2024 do Sở
GDCK Tp.HCM và Báo Đầu tư tổ chức, bao gồm các giải
tuân thủ”. Công ty cũng nhận được 2 giải thưởng về hoạt động
quan hệ nhà đầu tư tốt nhất dành cho doanh nghiệp vốn hóa
lớn trong cuộc bình chọn IR Awards của Vietstock do các định
chế tài chính và nhà đầu tư cá nhân bình chọn.
Quan hệ nhà đầu tư

Luôn cầu tiến
Công bố thông tin về họp ĐHĐCĐ hoặc Thông báo mời họp
ĐHĐCĐ của Công ty sẽ thực hiện đồng thời bằng 02 ngôn ngữ
là tiếng Việt và Tiếng Anh như đã được trình bày ở trong báo
cáo này tại mục A.2.12/A.2.13/A.2.14: Công bố thông tin về họp
ĐHĐCĐ thường niên.
Theo đó, công bố thông tin về họp ĐHĐCĐ thường niên 2024
và 2025 đã được Vinamilk thực hiện song ngữ (Việt – Anh).
Trong năm, Công ty không có phát sinh giao dịch làm tăng
hoặc giảm vốn điều lệ và chỉ có một loại cổ phần phổ thông.
A.6 Các nội dung khác liên quan đến ĐHĐCĐ
A.7 Giao dịch cổ phiếu Vinamilk của Cổ đông/nhóm Cổ
đông lớn, Người nội bộ của Công ty và người có liên
quan của Người nội bộ
A.6.1 Vấn đề trình ĐHĐCĐ phê duyệt và ban hành nghị quyết
cho vấn đề đó.
A.6.3 Công bố thông tin ứng viên bầu cử thành viên HĐQT
A.6.4 Vấn đề trình lựa chọn đơn vị kiểm toán độc lập
A.6.5 Giấy ủy quyền tham dự và biểu quyết tại ĐHĐCĐ
A.6.2 Ngôn ngữ của thông báo họp ĐHĐCĐ
Nội dung công bố thông tin hoặc thư mời họp ĐHĐCĐ thông
thường thì sẽ không bao gồm thông tin về hồ sơ ứng viên bầu
cử thành viên HĐQT. Nội dung này sẽ được trình bày tại mục
bầu cử thành viên HĐQT D.3.10 bên dưới.
Việc chọn đơn vị kiểm toán độc lập là một vấn đề trình ĐHĐCĐ
và được trình bày trong tài liệu họp ĐHĐCĐ và được Công ty
công bố chậm nhất hai mươi mốt (21) ngày trước ngày khai
mạc đại hội.
Trong tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2024, việc trình lựa
chọn đơn vị kiểm toán độc lập được trình bày tại mục “Vấn đề
8. Lựa chọn đơn vị kiểm toán độc lập cho năm tài chính 2024”.
Nhằm tạo điều kiện cho các Cổ đông ủy quyền cho mình tham
dự ĐHĐCĐ trong trường hợp Cổ đông không tham dự được thì
Vinamilk có công bố mẫu giấy ủy quyền để Cổ đông tham khảo
và sử dụng. Giấy ủy quyền tham dự và biểu quyết tại ĐHĐCĐ
cũng là một phần của bộ tài liệu phục vụ ĐHĐCĐ và được Công
ty công bố chậm nhất hai mươi mốt (21) ngày trước ngày khai
mạc đại hội. Cổ đông cũng có thể tự lập giấy ủy quyền theo
quy định của pháp luật về dân sự và phải nêu rõ tên cá nhân,
tổ chức được ủy quyền và số lượng cổ phần được ủy quyền.
Căn cứ theo Thông tư 96/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 của
Bộ Tài chính và tại Mục D của Quy chế CBTT của Vinamilk
ban hành theo Nghị quyết số 13/NQ-CTS.HĐQT/2022 ngày
20/10/2022 của HĐQT Vinamilk qui định:
Công ty chỉ có thể tăng, giảm Vốn Điều Lệ của mình khi
được ĐHĐCĐ thông qua và phù hợp với các quy định của
Pháp Luật.
Trong quá trình hoạt động của mình, Công ty có thể phát
hành cổ phần ưu đãi khác sau khi có sự chấp thuận của
ĐHĐCĐ và phù hợp với các quy định của Pháp Luật.
Theo qui định của pháp luật hiện hành và thông lệ quản trị
tại Vinamilk, từng vấn để trình cho ĐHĐCĐ phê duyệt phải
là riêng biệt, độc lập và được trình bày theo từng vấn đề
biểu quyết trong tài liệu họp ĐHĐCĐ, không được gộp từ
hay (02) hay nhiều vấn đề độc lập với nhau vào một (01)
vấn đề để trình ĐHĐCĐ phê duyệt.
Điều 4.9.d) của Quy chế Nội bộ về QTCT của Vinamilk
qui định: Khi tiến hành biểu quyết tại Đại hội, Cổ đông
và Người Được Ủy Quyền Dự Họp thực hiện biểu quyết
cho từng vấn đề trong nội dung chương trình họp trên
Phiếu biểu quyết. Việc biểu quyết được tiến hành bằng
cách đánh dấu vào một trong các tình trạng biểu quyết
“tán thành”, “không tán thành” hoặc “không có ý kiến”
cho từng vấn đề. Đồng thời, các Cổ đông và Người Được
Ủy Quyền Dự Họp phải tuân theo sự hướng dẫn của Ban
kiểm phiếu.
Nghị quyết ĐHĐCĐ thông thường sẽ được Vinamilk ban
hành thành một (01) nghị quyết hành để ghi nhận kết quả
biểu quyết/bầu cử đã được ĐHĐCĐ thông qua và không
thông qua. Trong trường hợp cần thiết (nếu có) thì ĐHĐCĐ
có thể ban hành nhiều hơn một (01) nghị quyết để thực
hiện. ĐHĐCĐ thường niên  2024 của Vinamilk chỉ ban hành
một (01) Nghị quyết số 01/NQ-CTS.ĐHĐCĐ/2024 ngày
Người nội bộ của Công ty và người có liên quan của các
đối tượng này (sau đây gọi chung là người có liên quan)
phải CBTT, báo cáo trước và sau khi thực hiện giao dịch
cho UBCKNN, SGDCK và Công ty khi giá trị giao dịch dự
kiến trong ngày từ 50 triệu đồng trở lên hoặc giá trị giao
dịch dự kiến trong từng tháng từ 200 triệu đồng trở lên tính
theo mệnh giá, kể cả trường hợp chuyển nhượng không
thông qua hệ thống giao dịch tại, cụ thể gồm những nội
dung chính như sau:
Trước ngày dự kiến thực hiện giao dịch tối thiểu ba
(03) ngày làm việc, người nội bộ và người có liên quan
phải CBTT về việc dự kiến giao dịch;
Thời hạn thực hiện giao dịch không được quá ba mươi
(30) ngày, kể từ ngày đăng ký thực hiện giao dịch.
Người nội bộ và người có liên quan phải thực hiện theo
thời gian, khối lượng, giá trị do SGDCK đã CBTT và chỉ
được thực hiện giao dịch đầu tiên vào ngày giao dịch
liền sau ngày có thông tin công bố từ SGDCK;
Người nội bộ và người có liên quan không được đồng
thời đăng ký, giao dịch mua và bán cổ phiếu trong
cùng một đợt đăng ký, giao dịch và chỉ được đăng ký,
thực hiện giao dịch tiếp theo khi đã báo cáo kết thúc
đợt giao dịch trước đó;
HĐQT phê duyệt các dự án mua bán và sáp nhập khác còn
lại, trừ các giao dịch đã quy định ở trên.
Đối với các giao dịch mua bán và sáp nhập thuộc thẩm quyền
phê duyệt của ĐHĐCĐ thì bắt buộc Công ty phải thuê đơn vị tư
vấn độc lập để xác định giá trị giao dịch hợp lý.
Trong năm 2024, Vinamilk không có phát sinh giao dịch mua
bán và sáp nhập.
Tại Điều 6 của Điều lệ hoạt động của Công ty qui định:
Để thúc đẩy tiếp cận hiệu quả việc đối thoại giữa Cổ đông,
Nhà đầu tư và các bên có liên quan với Công ty, Vinamilk luôn
bảo đảm có được sự tiếp cận dễ dàng và không phân biệt đối
xử với những thông tin đã được công bố bằng các công cụ
truyền thông đa dạng. Ngoài ra, Vinamilk có ban chuyên trách
về công tác Quan hệ Nhà đầu tư  luôn sẵn sàng tiếp đón Cổ
đông, Nhà đầu tư và các bên liên quan như dưới đây:
Ngoài cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên ngày 25/04/2024, Công
ty đã thực hiện các hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư  trong năm
2024 như sau:
Ghi chú: Kết quả kinh doanh Q4/2024 sẽ được Công ty tổ
chức họp trong tháng 2/2025.
Vinamilk duy trì kênh công bố thông tin bằng nhiều hình
thức như:
Vinamilk cam kết luôn công bố thông tin song ngữ
(Tiếng Việt và Tiếng Anh) để Cổ đông và Nhà đầu tư nước
ngoài có thể cập nhật được thông tin nhanh nhất, thuận
tiện nhất.
Thông qua Ban Quan hệ Nhà đầu tư  (IR) của Công ty
như sau:
Thực hiện và tuân thủ đầy đủ nghĩa vụ công bố thông tin
của công ty đại chúng theo luật pháp hiện hành quy định;
Tổ chức 04 cuộc họp định kỳ để thông tin kết quả hoạt
động kinh doanh của Công ty trong quý sau khi công bố
người tham  gia (Cổ đông, nhà phân tích tài chính, nhà đầu
Phát hành 04 bản tin nhà đầu tư vào ngày 30/01, 26/04,
30/07 và 30/10 để cung cấp thông tin về kết quả kinh
doanh của Công ty sau mỗi quý tương ứng Q4/2023,
Q1/2024, Q2/2024 và Q3/2024. Ngoài ra, Bản tin nhà
đầu tư về thông tin kết quả kinh doanh Q4/2024 cũng
đã được Công ty phát hành vào ngày 24/01/2025. Tất cả
các bản tin này cũng đã được công bố trên website của
Công ty.
Tổ chức 160 cuộc gặp trực tiếp và trực tuyến với Cổ đông,
nhà đầu tư và tham gia 8 hội nghị đầu tư tại Việt Nam và
các thị trường tài chính trọng điểm như Singapore (tháng
8/2024), Hong Kong (tháng 9/2024), Anh, Mỹ (tháng
Duy trì kênh tương tác thường xuyên qua email với hơn
600 nhà đầu tư tổ chức và 10.000 nhà đầu tư cá nhân;
Vốn Điều Lệ của Công ty là: 20.899.554.450.000 đồng
(Bằng chữ: Hai mươi nghìn tám trăm chín mươi chín tỷ năm
trăm năm mươi bốn triệu bốn trăm năm mươi nghìn đồng).
Mệnh giá của cổ phần là 10.000 (mười nghìn) đồng/cổ
phần. Tổng số cổ phần của Công ty bằng với Vốn Điều Lệ
của Công ty chia cho mệnh giá của cổ phần.
Các cổ phần của Công ty vào ngày thông qua Điều Lệ này
đều là cổ phần phổ thông.
Tất cả Cổ đông được Công ty đối xử bình đẳng. Theo đó,
mỗi cổ phần của cùng một loại đều tạo cho Cổ đông sở
hữu các quyền, nghĩa vụ và lợi ích ngang nhau. Trường hợp
Công ty có các loại cổ phần ưu đãi, các quyền và nghĩa
vụ gắn liền với các loại cổ phần ưu đãi phải được ĐHĐCĐ
thông qua và công bố đầy đủ cho Cổ đông (trích Điều 9.2.i
của Điều lệ Vinamilk);
Họp lần 1: tháng 2/2024 thông tin về kết quả kinh
Họp lần 2: tháng 5/2024 thông tin về kết quả kinh
Họp lần 3: tháng 8/2024 thông tin về kết quả kinh
Họp lần 4: tháng 11/2024 thông tin về kết quả kinh
Trên website của Công ty tại đường dẫn https://www.
vinamilk.com.vn/vi/quan-he-co-dong
Trên website của HOSE tại đường dẫn https://www.
hsx.vn/Modules/Listed/Web/SymbolView/128
A.4 Công tác chuyên trách về Quan hệ Nhà đầu tư
A.5 Cổ phần và quyền biểu quyết
Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc, Giám Đốc Điều
Hành và Người Có Liên Quan của các đối tượng này;
Cổ đông, người đại diện theo ủy quyền của Cổ đông
sở hữu trên 10% tổng vốn cổ phần phổ thông của
Công Ty và những Người Có Liên Quan của họ;
Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam
10 Tân Trào, Phường Tân Phú, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh
Nhân sự phụ trách: Ông Đồng Quang Trung, Trưởng
ban IR
Email: dqtrung@vinamilk.com.vn
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày
hoàn tất giao dịch (trường hợp giao dịch kết thúc
trước thời hạn đăng ký) hoặc kết thúc thời hạn dự
kiến giao dịch, người nội bộ và người có liên quan
phải CBTT về kết quả giao dịch đồng thời giải trình
nguyên nhân không thực hiện được giao dịch hoặc
không thực hiện hết khối lượng đăng ký (nếu có);
dịch phát sinh trong vòng 12 tháng kể từ ngày thực hiện
giao dịch đầu tiên có giá trị từ hai mươi phần trăm (20%)
nhất của Công Ty và các đối tượng sau:
tư, báo chí,…) và có sự tham gia của Ban Điều hành Công
ty như Tổng Giám đốc, Giám đốc Điều hành Tài chính,
Giám đốc Điều hành Marketing:
Cổ đông lớn, nhóm người có liên quan sở hữu từ năm phần
trăm (05%) trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của
Công ty phải CBTT và báo cáo về giao dịch cho Công
ty, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, UBCKNN và
SGDCK trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày
trở thành hoặc không còn là Cổ đông lớn hoặc khi có thay
đổi về số lượng cổ phiếu sở hữu qua các ngưỡng một phần
trăm (1%) số cổ phiếu có quyền biểu quyết.

Luôn cầu tiến
Thành viên HĐQT không được quyền biểu quyết về các
hợp đồng hoặc giao dịch mà thành viên đó hoặc Người
Có Liên Quan tới thành viên đó có lợi ích và lợi ích đó
mâu thuẫn hoặc có thể mâu thuẫn với lợi ích của Công
ty. Thành viên HĐQT không được tính vào số lượng đại
biểu tối thiểu cần thiết có mặt để có thể tổ chức cuộc họp
HĐQT về những quyết định mà thành viên đó không có
quyền biểu quyết.
Theo quy định này, khi có vấn đề phát sinh trong một cuộc
họp của HĐQT liên quan đến lợi ích của thành viên HĐQT
hoặc liên quan đến quyền biểu quyết một thành viên mà
những vấn đề đó không được giải quyết bằng việc tự
nguyện từ bỏ quyền biểu quyết của thành viên HĐQT có
liên quan, những vấn đề phát sinh đó được chuyển tới cho
chủ toạ cuộc họp quyết định. Phán quyết của chủ toạ liên
quan đến vấn đề này có giá trị là quyết định cuối cùng trừ
trường hợp tính chất hoặc phạm vi lợi ích của thành viên
HĐQT liên quan chưa được công bố đầy đủ.
Trong cuộc họp ngày 29/01/2024 thì HĐQT có biểu quyết
cho nội dung thưởng kết quả kinh doanh năm 2023 cho
TGĐ và Ban Điều hành. Theo đó, Bà Mai Kiều Liên và Ông
Lê Thành Liêm là thành viên HĐQT điều hành nên đã
không tham gia biểu quyết cho nội dung này vì có lợi ích
liên quan.
Ngoài ra, biến động về số lượng cổ phiếu mà Người nội bộ
và người có liên quan sở hữu tại Vinamilk cũng được công
bố định kỳ 06 tháng và cả năm trong Báo cáo QTCT trên
website của Công ty.
Vinamilk đã ban hành chính sách kiểm soát giao dịch
với các bên liên quan số 06/TTISO/12/KSNB/23 ngày
14/12/2023. Nội dung chính của chính sách bao gồm:
Trong năm 2024, Công ty cam kết mọi giao dịch với các bên
liên quan được thực hiện theo cách đảm bảo rằng những
giao dịch đó là hợp lý và theo cơ chế thị trường, công khai,
minh bạch. Tất cả giao dịch với các bên có liên quan đều
được Ủy ban Kiểm toán soát xét nhằm đảm bảo các nội
dung trên và được trình bày tại thuyết minh của báo cáo tài
chính được kiểm toán bán niên và hàng năm. Báo cáo tài
chính được kiểm toán năm phải trình cho tất cả thành viên
HĐQT xem xét và trình cho ĐHĐCĐ thông qua hàng năm.
Khoản 2, Điều 12, Điều lệ Công ty qui định Cổ đông không
có quyền tham gia biểu quyết trong trường hợp phát sinh
các giao dịch mà Cổ đông hoặc Người Có Liên Quan đến
Cổ đông có quyền và lợi ích liên quan. Các vấn đề đã trình
cho ĐHĐCĐ thì không có Cổ đông nào có quyền và lợi ích
liên quan và không tham gia biểu quyết.
A.8 Giao dịch với các bên liên quan của thành viên
HĐQT và BĐH.
A.9 Bảo vệ Cổ đông thiểu số khỏi những hành vi lạm
dụng liên quan đến giao dịch với các bên liên quan.
A.8.1 Điều 12.3 của Quy chế Nội bộ về QTCT qui định rằng
HĐQT giao UBKT trách nhiệm rà soát giao dịch với người có liên
quan (bao gồm giao dịch giữa Công ty với thành viên HĐQT,
với thành viên BĐH, với Người nội bộ khác hoặc người có liên
với Người nội bộ) thuộc thẩm quyền phê duyệt của HĐQT hoặc
ĐHĐCĐ và đưa ra khuyến nghị về những giao dịch cần có phê
duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ.
Trong năm 2024, Công ty cam kết mọi giao dịch với các bên
liên quan của thành viên HĐQT và BĐH là hợp lý và theo cơ
chế thị trường, công khai, minh bạch và phục vụ lợi ít tốt nhất
của Công ty và Cổ đông.  Ngoài ra, tất cả giao dịch với các bên
có liên quan đều được trình bày tại thuyết minh của báo cáo
tài chính được kiểm toán bán niên và cả năm 2024. Báo cáo
tài chính được kiểm toán năm 2024 cũng phải trình cho tất cả
thành viên HĐQT xem xét và trình cho ĐHĐCĐ thường niên
2024 thông qua.
A.8.2 Điểm e và g, Điều 11.5 của Quy chế Nội bộ về QTCT
qui định:
A.8.3 Công ty không cấp các khoản vay hoặc bảo lãnh cho
các thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc, Giám đốc Điều Hành
và Người Có Liên Quan của họ hoặc bất kỳ pháp nhân nào mà
ở đó những người này có các lợi ích tài chính, trừ trường hợp
các khoản vay hoặc bảo lãnh nêu trên đã được ĐHĐCĐ chấp
thuận. Từ trước đến nay, Vinamilk không có phát sinh các giao
dịch này.
Trong năm 2024, Người nội bộ và người có liên quan đã thực hiện đúng và đầy đủ nghĩa vụ CBTT liên quan đến giao dịch cổ
phiếu Vinamilk và không có giao dịch nào được ghi nhận. Thông tin sở hữu cổ phiếu Vinamilk của Người nội bộ và người có liên
quan trong năm 2024 như sau:
Người nội bộ và người có liên quan
Số cổ phiếu sở hữu đầu năm 2024
Số cổ phiếu sở hữu cuối năm 2024
Số cổ phiếu
Số cổ phiếu
Thành viên Hội Đồng Quản Trị
Mai Kiều Liên
Lê Thành Liêm
Ban Điều hành
Bùi Thị Hương
Nguyễn Quốc Khánh
Nguyễn Quang Trí
Lê Hoàng Minh
Đoàn Quốc Khánh
Thư ký Công ty
Lê Quang Thanh Trúc
Người có liên quan của Người nội bộ
Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh
vốn Nhà Nước (“SCIC”)
(Liên quan với Ông Lê Thành Liêm,
Bà Đặng Thị Thu Hà và Ông Hoàng
Ngọc Thạch)
F&N Dairy Investments Pte Ltd
F&NBev Manufacturing Pte. Ltd.
PLATINUM VICTORY PTE.LTD.
(Liên quan với Ông Alain Xavier
Cany)
Mai Quang Liêm
(Em trai Bà Mai Kiều Liên)
Lê Thị Ngọc Thúy
(Em dâu Bà Mai Kiều Liên)
Mục đích: i) nhằm đảm bảo các giao dịch với các bên
có liên quan được nhận diện, kiểm soát giao dịch
được thực hiện theo cơ chế thị trường, công khai,
minh bạch; ii) nhận diện các đối tượng là các bên có
liên quan và iii) việc trình bày và công bố theo luật
định, chuẩn mực kế toán và đảm bảo quyền, lợi ích
hợp pháp của Công ty và Cổ đông.
Đối tượng và phạm vi áp dụng:
Các nguyên tắc thực hiện:
Cổ đông nắm giữ trên 10% số cổ phần của Công ty;
Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc, Ban Điều
hành, Kế toán trưởng, Giám đốc chi nhánh, Giám
đốc phòng chức năng đơn vị, các cấp quản lý
còn lại của Công ty từ cấp Trưởng Ban trở lên;
Công ty con và công ty liên kết;
Người có liên quan với các đối tượng i), ii) và iii)
ở trên theo qui định của pháp luật và theo chính
sách kiểm soát giao dịch với các liên quan của
Vinamilk.
Chính sách được xác lập trên cơ sở phạm vi bắt
buộc của pháp luật và ý chí quản trị của Công ty.
Công ty đã ban hành Thủ tục kiểm soát giao
dịch với các bên có liên quan số QP-74-05 và
các văn bản và biểu mẫu hướng dẫn cần thiết
để thực thi Chính sách này. Toàn bộ tài liệu được
công bố công khai trên cổng thông tin nội bộ của
Vinamilk.
Công ty sẽ tổ chức thực hiện các biện pháp kiểm
soát để nhận diện, phê duyệt, giải trình và công
bố trên cơ sở kê khai của các đối tượng.
Không có bất cứ ngoại lệ nào trong việc kiểm
soát giao dịch với các bên có liên quan.
Chính sách này sẽ được soát xét hàng năm và
điều chỉnh (nếu có) để phù hợp với tình hình thực
tế và các thay đổi về luật định.
Cổ đông lớn của Công ty đều đồng thời là người có liên
quan đến Người nội bộ như đã trình bày bảng trên.

Luôn cầu tiến
C.2.5 Thông tin giới thiệu về nhân sự chủ chốt của Công ty
C.3 Thù lao của thành viên HĐQT và thu nhập của Ban
Điều hành
C.2.6 Tuyên bố xác nhận chính sách quản trị doanh nghiệp
Công ty đã giới thiệu chi tiết tiểu sử bao gồm như họ tên đầy
đủ, chức vụ hiện tại tại Vinamilk, độ tuổi, ngày bổ nhiệm đầu
tiên đối với thành viên HĐQT, trình độ chuyên môn, quá trình
công tác và chức vụ tại các tổ chức khác (nếu có) của tất cả
thành viên HĐQT, Ban Điều hành, Thư ký Công ty, Người phụ
trách QTCT, Kế toán trưởng và Giám đốc Kiểm toán nội bộ.
Thù lao cho HĐQT năm 2024 đã được ĐHĐCĐ thường niên của
Công ty phê duyệt là 25 tỷ đồng, tính theo số lượng 11 thành
viên. Thù lao HĐQT sẽ được tính và chi trả tương ứng với số
lượng thành viên thực tế. Mức thù lao thực chi trả cho từng
thành viên sẽ do Ủy ban Lương thưởng đề xuất cho HĐQT xét
duyệt dựa trên vai trò, nhiệm vụ, kết quả hoạt động của từng
cá nhân và của Công ty trong năm, và tạo động lực để HĐQT
lãnh đạo Công ty đạt được cả mục tiêu ngắn hạn và dài hạn.
Bên cạnh các lợi ích nêu dưới đây, các thành viên HĐQT và
Ban Điều hành được tham gia vào Chương trình Bảo hiểm sức
khỏe & Tai nạn dành cho bản thân và người thân gia đình trực
hệ theo chính sách Bảo hiểm chung của Công ty.
Căn cứ theo tổng thù lao đã được ĐHCĐ phê duyệt, HĐQT
đã ban hành nghị quyết số 08 /NQ-CTS.HĐQT/2022 ngày
18/06/2022 để qui định chi tiết cơ cấu của thù lao HĐQT
như sau:
Thù lao của từng thành viên HĐQT đã trả trong năm 2024
như sau:
Vui lòng xem thông tin chi tiết tại phần giới thiệu nhân sự chủ
chốt từ trang 38 đến trang 55 của báo cáo này.
Họ & tên
Thù lao (triệu đồng)
Ghi chú
Ông Nguyễn Hạnh Phúc
Chủ tịch HĐQT, Chủ tịch UBNS
Bà Mai Kiều Liên (*)
Thành viên HĐQT,
Chủ tịch UBCL, Tổng Giám đốc
Ông Alain Xavier Cany
Thành viên HĐQT
Ông Michael Chye Hin Fah
Thành viên HĐQT
Bà Đặng Thị Thu Hà
Thành viên HĐQT
Ông Đỗ Lê Hùng
Thành viên HĐQT, Chủ tịch UBKT
Ông Lê Thành Liêm (*)
Thành viên HĐQT, GĐĐH Tài chính
Ông Lee Meng Tat
Thành viên HĐQT
Bà Tiêu Yến Trinh
Thành viên HĐQT, Chủ tịch UBLT
Ông Hoàng Ngọc Thạch
Thành viên HĐQT
(*): TV HĐQT điều hành
C.4 Công bố giao dịch với các bên liên quan (RPT)
C.5 Giao dịch cổ phiếu Công ty của thành viên HĐQT
và BĐH
C.6 Kiểm toán độc lập và báo cáo của kiểm toán độc
Vui lòng xem nội dung đã trình bày tại mục A.8 Giao dịch với
các bên liên quan của thành viên HĐQT và BĐH.
Vui lòng xem nội dung đã trình bày tại mục “A.7 Giao dịch cổ
phiếu Vinamilk của Người nội bộ của Công ty và người có liên
quan của Người nội bộ”.
HĐQT đã thiết lập các tiêu chí lựa chọn công ty kiểm toán độc
lập, đánh giá chất lượng công việc của kiểm toán độc lập cũng
như qui trình để theo dõi việc thực hiện các khuyến nghị mà
kiểm toán độc lập đưa ra.
Khi thực hiện nhiệm vụ lựa chọn kiểm toán độc lập của
Công ty, UBKT xem xét năng lực, trình độ chuyên môn của
ứng viên kiểm toán độc lập, thành tích được công nhận
trong quá khứ và tính độc lập trong việc cung cấp dịch vụ
kiểm toán mà không có quan hệ hay lợi ích với Công ty,
bao gồm các dịch vụ phi kiểm toán sẽ ảnh hưởng đến tính
ĐHĐCĐ thường niên năm 2024 và HĐQT đã phê chuẩn
chọn Công ty TNHH KPMG Việt Nam (KPMG) là đơn vị
kiểm toán độc lập cho năm tài chính 2024. Theo đánh giá
của UBKT và đã có báo cáo cho HĐQT về chất lượng và
và năm cho Công ty trong năm là đạt yêu cầu của Công ty.
UBKT họp định kỳ với đơn vị kiểm toán độc lập hàng quý
họp này, UBKT sẽ xem xét tất cả các nội dung liên quan
chặt của UBKT, Công ty không có ghi nhận được các kiến
nghị nào cần cải thiện của đơn vị kiểm toán độc lập trong
Họ và tên
Khung thu nhập
Lương
Thu nhập theo kết quả
hoạt động kinh doanh
Phụ cấp
Các lợi
ích khác
Bà Mai Kiều Liên
Bà Bùi Thị Hương
Ông Đoàn Quốc Khánh
Ông Nguyễn Quốc Khánh
Ông Lê Thành Liêm
Ông Lê Hoàng Minh
Ông Nguyễn Quang Trí
Thù lao tháng
a. Thù lao thành viên HĐQT
Thành viên điều hành
Thành viên không điều hành
Chủ tịch
b. Thù lao cho Ủy ban kiểm toán
Thành viên Ủy ban kiểm toán
Chủ tịch Ủy ban kiểm toán
c. Thù lao 3 Ủy ban khác
Thành viên Ủy ban
Chủ tịch Ủy ban
d. Thù lao họp HĐQT là 20 triệu đồng/kỳ họp/ thành viên
Hiện nay, Công ty không có chính sách thưởng cho thành viên
HĐQT không điều hành.
Đối với Ban Điều Hành, các GĐĐH là đội ngũ quan trọng của
Công ty trong môi trường cạnh tranh cao về nguồn nhân lực,
cùng với bản chất bảo mật của chính sách đãi ngộ và thu nhập
của từng cá nhân, để hài hòa giữa các yếu tố và các bên liên
quan, Công ty thực hiện công bố theo từng dải khung thu nhập
thực nhận của từng cá nhân trong năm tài chính 2024 như bên
dưới. Trong đó, thu nhập theo kết quả hoạt động kinh doanh
là có bao gồm thưởng. Chính sách thưởng cho GĐĐH sẽ căn
Khung thu nhập:
“A”: tổng thu nhập trong khoảng 1.000.000.000 đồng đến 4.000.000.000 đồng
“B”: tổng thu nhập trong khoảng 4.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng
“C”: tổng thu nhập trong khoảng 10.000.000.000 đồng đến 16.000.000.000 đồng
Đối với phụ cấp: theo chính sách chung của Công ty. Bao gồm
các khoản phụ cấp như phương tiện đi lại làm việc, xăng xe,
cước điện thoại, tiền ăn giữa ca và bảo hiểm sức khỏe cho cá
nhân và người thân.
độc lập của kiểm toán viên. Quy trình đấu thầu lựa chọn
công ty kiểm toán đã được triển khai tại Công ty với tính
chuyên nghiệp, công khai và minh bạch cao.
cứ vào i) kết quả hoạt động kinh doanh chung của Công ty và
ii) mức độ hoàn thành các chỉ tiêu (KPIs) của từng cá nhân đã
được xây dựng hàng năm. UBLT sẽ làm việc với Tổng Giám đốc
để xem xét và đề xuất mức thưởng cụ thể cho từng cá nhân để
trình cho HĐQT quyết định hàng năm.
Phí kiểm toán và phi kiểm toán trong năm 2024 lần lượt là 1,63
tỷ đồng và 1,97 tỷ đồng. Phí phi kiểm toán chủ yếu là cung cấp
dịch vụ tư vấn thuế thường xuyên, dịch vụ hỗ trợ tuân thủ xác
định giá trị giao dịch liên kết và dịch vụ thẩm định giá trị doanh
nghiệp. Tất cả các dịch vụ tư vấn phi kiểm toán trong năm