THÔNG ĐIỆP
Thông điệp Chủ tịch & CEO
TỔNG QUAN VPBANK
Về chúng tôi
Tầm nhìn & Sứ mệnh
Quá trình phát triển
Hệ sinh thái VPBank
Vị thế dẫn đầu
Bước nhảy vượt trội
Thích ứng để phát triển
Nghĩ lớn, làm lớn
Gia tăng uy tín, dẫn lối thành công
Nâng cao trải nghiệm khách hàng
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG VPBANK
Nền móng quản trị rủi ro hiệu quả cho phát triển bền vững
Báo cáo Phát triển bền vững 2022
Thổi làn gió mới vào văn hóa doanh nghiệp
VƯƠN TẦM THỊNH VƯỢNG
Kiên định với bán lẻ
Điểm tựa và đòn bẩy công nghệ
Ươm hạt mầm nguồn nhân lực cho tương lai
Định hướng kinh doanh 2023
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
Báo cáo quản trị ngân hàng
PHỤ LỤC BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 2022

LỜI TỰA
HÀNH TRÌNH THỊNH VƯỢNG
Kết thúc chặng đường 5 năm triển khai chiến lược 2018-2022, VPBank đã
đạt được những mục tiêu quan trọng: trở thành ngân hàng tư nhân có
giá trị vốn hóa lớn nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam; trở thành
ngân hàng thân thiện nhất với khách hàng thông qua công nghệ. Kết
quả trên chính là những trái ngọt từ một nền tảng vững chắc, được vun
trồng bởi sự sáng tạo, đổi mới quyết liệt về mô hình kinh doanh và ứng
dụng công nghệ mới.
Hành trình mang trên mình sứ mệnh “Vì một Việt Nam thịnh vượng”
của VPBank sẽ tiếp tục không ngừng nghỉ, với những mục tiêu lớn hơn
và tham vọng hơn. Trong chiến lược phát triển 5 năm tới, 2022-2026,
VPBank xác định trở thành ngân hàng có vị trí vững chắc trong Top 3
ngân hàng lớn nhất Việt Nam và đạt quy mô thuộc Top 100 ngân hàng
lớn nhất châu Á.
Thành tựu từ những giai đoạn phát triển trước đã tạo nền tảng và xung
lực toàn diện để VPBank tự tin nối tiếp thành công trong giai đoạn phát
triển mới, qua đó tiếp tục góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững và
thịnh vượng của đất nước và cộng đồng; tiếp tục gia tăng các giá trị
mang đến cho khách hàng, cổ đông và nhà đầu tư.

THÔNG ĐIỆP của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
và Tổng Giám đốc
Thân gửi Quý cổ đông, Khách hàng và Đối tác,
Chúng ta vừa trải qua một năm 2022 với những thuận lợi
và thách thức đan xen. Thuận lợi là VPBank đã bước vào
năm 2022 với kết quả kinh doanh rất tích cực trong năm
2021 và một nền tảng tài chính vững chắc, đặc biệt sau
khi hoàn thành thương vụ M&A lớn nhất trong lịch sử thị
trường tài chính Việt Nam.
Với tiềm lực tài chính vững vàng, chúng ta đã mạnh dạn
tìm kiếm những cơ hội đặc biệt – cơ hội trong gian khó.
Chính vì vậy, dù năm 2022 là năm kinh tế toàn cầu và Việt
Nam đối mặt với những yếu tố bất định, những khó khăn
chưa từng có tiền lệ, dẫn tới những bất ổn vĩ mô, những
diễn biến khôn lường về tỷ giá, lãi suất, tính thanh khoản
của nền kinh tế,... ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động của
hệ thống tài chính - ngân hàng nói chung và VPBank nói
riêng, nhưng chúng ta tiếp tục có một năm kinh doanh
thành công, hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu về tài chính
và phát triển quy mô.
Chúng ta có thể vui mừng khi VPBank dẫn đầu thị trường
về vốn, huy động và tăng trưởng tín dụng trong năm 2022.
Quy mô vốn chủ sở hữu hợp nhất của VPBank, sau các đợt
tăng vốn lớn, đã chính thức cán mốc hơn 103.000 tỷ đồng
tại thời điểm cuối năm 2022. Vốn điều lệ của VPBank, đạt
hơn 67.000 tỷ đồng, trở thành ngân hàng có vốn điều lệ
lớn nhất hệ thống. Giá trị vốn hóa của ngân hàng, bên
cạnh đó, cũng đã tăng tốc lên 120.000 tỷ đồng, giữ vững
vị trí ngân hàng tư nhân có mức vốn hóa lớn nhất Việt
Nam khi kết thúc năm 2022.
Cùng với đó, nhờ các nỗ lực gia cố nền tảng vốn và
tăng cường huy động, VPBank ghi nhận tín dụng hợp
nhất tăng trưởng vượt trội, đạt 480.000 tỷ đồng, trong
đó tăng trưởng tại ngân hàng riêng lẻ đạt khoảng 30%
so với năm 2021 – mức tăng gấp đôi so với tăng trưởng
trung bình ngành (14,5%). Tương tự, huy động khách hàng
của ngân hàng mẹ cũng tăng trưởng gần 30%, gấp 5 lần
so với trung bình ngành. Trong bối cảnh hệ thống ngân
hàng gặp thách thức lớn về thanh khoản và huy động, tốc
độ tăng trưởng huy động cao giúp VPBank duy trì được
thanh khoản tốt và hệ số an toàn vốn (CAR) hợp nhất đạt
gần 15%, nằm trong nhóm dẫn đầu thị trường.
Kết thúc năm 2022, tổng thu nhập hoạt động (TOI) hợp
nhất của VPBank đạt xấp xỉ 57.800 tỷ đồng, tăng gần 31%
so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 21.220 tỷ đồng,
tăng 48% so với năm ngoái, lọt Top 5 ngân hàng có lợi
nhuận cao nhất hệ thống.
Động lực cho kết quả khả quan nói trên là sức mạnh của hệ
sinh thái đa tầng và công nghệ số - bộ đôi được VPBank
chú trọng phát triển và đầu tư trong giai đoạn chiến lược
2018-2022, phục vụ mục tiêu tăng trưởng chất lượng của
ngân hàng trong trung và dài hạn. Nhờ đó, ngân hàng
đã tối ưu được chi phí vốn, nâng cao hiệu quả hoạt động.
Tuy nhiên cũng cần nhắc lại rằng 2022 là một năm của
nhiều biến động và thách thức khi tốc độ phục hồi của
nền kinh tế chậm hơn dự báo, nhiều lĩnh vực tiếp tục chịu
tác động của đại dịch Covid-19 như bán lẻ, dịch vụ….
Điều này lý giải cho tăng trưởng không như kỳ vọng tại
FE CREDIT, khi phải lỡ hẹn với các kế hoạch mục tiêu của
năm 2022. Dù vậy, với triển vọng rộng mở của phân khúc
tài chính tiêu dùng tại thị trường Việt Nam, ngân hàng vẫn
đặt niềm tin lớn vào tăng trưởng của FE CREDIT – một
trong những mắt xích quan trọng của hệ sinh thái VPBank
trong những năm tới đây.
Bên cạnh FE CREDIT, việc hoàn tất các thương vụ sáp
nhập Công ty Cổ phần Bảo hiểm OPES và Công ty Cổ
phần Chứng khoán VPBank trong năm 2022 đã giúp
VPBank hoàn tất chuỗi mắt xích toàn diện của một tập
đoàn tài chính, đáp ứng mọi nhu cầu tài chính của tất cả
các nhóm khách hàng trên thị trường. Đến nay, hệ sinh
thái của VPBank đang phục vụ hơn 24 triệu khách hàng
(trong đó có 14 triệu khách hàng FE CREDIT và 10 triệu
khách hàng VPBank, Cake, OPES…) trên khắp cả nước,
tương đương ¼ dân số Việt Nam.
Nền tảng tài chính và hệ sinh thái toàn diện như trên chính
là cơ sở để chúng ta cùng với đối tác McKinsey xây dựng
chiến lược 5 năm tiếp theo 2022-2026, với các mục tiêu rất
tham vọng và quyết tâm mạnh mẽ, đưa VPBank vươn tầm
trở thành một định chế tài chính hùng hậu, vững mạnh:
Nằm trong Top 3 ngân hàng hàng đầu Việt Nam và Top
100 ngân hàng lớn nhất châu Á, góp phần thúc đẩy sự
phát triển bền vững và thịnh vượng của quốc gia và cộng
đồng, theo đúng tinh thần “Vì một Việt Nam thịnh vượng”.
Năm 2023 chính là năm thứ 2 thực hiện Chiến lược 5 năm
2022-2026, cũng là năm kỷ niệm 30 năm thành lập ngân
hàng. Tuy nhiên, đây cũng là năm tình hình kinh tế thế giới
và Việt Nam được dự báo tiếp tục đối mặt với nhiều khó
khăn, thử thách: các vấn đề lạm phát, bất ổn vĩ mô, tính
thanh khoản của nền kinh tế vẫn đang tạo những sức ép
lớn đến mặt bằng lãi suất, tình hình sản xuất - kinh doanh
của các doanh nghiệp, sự phát triển của các thị trường
bất động sản, chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, và
hoạt động của hệ thống tài chính - ngân hàng,...
Trong bối cảnh như vậy, hoạt động kinh doanh của VPBank
sẽ bị ảnh hưởng. Lường trước những yếu tố bất ổn vĩ mô,
HĐQT và Ban Điều hành ngân hàng đã xây dựng những
kịch bản tăng trưởng phù hợp nhất. Trong đó, chú trọng
VPBank 2022
01  •  Thông điệp

đến hoạt động huy động vốn, kiểm soát chặt rủi ro, tiếp
tục thực hiện chiến lược số hóa để nâng cao trải nghiệm
khách hàng và hiệu quả hoạt động.
Dù năm 2023 được dự báo là khó khăn gấp bội, nhưng
chúng tôi vẫn duy trì sự lạc quan trong thận trọng, xác
định các mục tiêu kinh doanh gắn liền với tăng trưởng
chất lượng, đảm bảo an toàn hoạt động và thanh khoản,
nâng cao năng lực số hóa, và tăng cường hoạt động hệ
sinh thái. Ngân hàng, theo đó, sẽ tiếp tục củng cố nguồn
huy động để hỗ trợ tăng trưởng tín dụng, ưu tiên giải ngân
cho các phân khúc chiến lược, đảm bảo kiểm soát tốt rủi
ro. Số hóa, bên cạnh đó, sẽ tiếp tục được ngân hàng chú
trọng đầu tư nhằm củng cố nền tảng hoạt động, nâng
cao trải nghiệm khách hàng và tối ưu hóa hoạt động khai
thác hệ sinh thái đa tầng.
Với định hướng rõ ràng, đi đôi với sự tin tưởng và đồng
hành to lớn của Quý cổ đông, chúng tôi tự tin nối tiếp
những thành quả đã đạt được, tiếp tục tinh thần đổi mới,
sáng tạo, tận dụng mọi cơ hội phát triển để hoàn thành
cao nhất các mục tiêu trong năm 2023, góp phần mang
tới các giá trị bền vững và thịnh vượng cho đất nước và
cộng đồng, các lợi ích tốt nhất cho cổ đông và khách
hàng, trong tinh thần hứng khởi chào mừng năm đặc biệt
kỷ niệm 30 năm thành lập ngân hàng.
Xin trân trọng cảm ơn!
VPBank 2022

thỏa thuận hợp tác độc quyền với
AIA Việt Nam, nâng tầm quan hệ
đối tác chiến lược lâu dài.
Hệ sinh thái toàn diện
với các mảnh ghép hoàn thiện từ Công ty Cổ phần
Chứng khoán VPBank (VPBankS)
và Công ty Cổ phần Bảo hiểm OPES (OPES).
Sau khi hoàn tất tăng vốn lên 15.000 tỷ đồng, VPBankS
trở thành CTCK có vốn điều lệ lớn nhất thị trường.
Kiên định với chiến lược
phát triển bền vững
Lần thứ 4 liên tiếp lọt top 20 doanh nghiệp có cổ phiếu
nằm trong danh mục Chỉ số Phát triển Bền vững (VNSI)
do HOSE trao tặng và là 1 trong 5 công ty có vốn hóa
lớn nhất trong danh mục này.
Ngân hàng số
toàn năng
khách hàng số hóa tăng gấp 5 lần trong 5 năm qua,
cùng với hơn 96% giao dịch được thực hiện trên các
kênh số hóa.
Đạt thứ hạng 173
trong bảng xếp hạng định giá thương hiệu
500 ngân hàng đứng đầu thế giới năm 2023 do
Brand Finance công bố, cải thiện 32 bậc so với năm
trước. Thành công trong việc tái định vị thương hiệu
và tuyên bố sứ mệnh mới “Vì một Việt Nam thịnh
vượng” cùng với chiến dịch “Light up Viet Nam”.
VPBank 2022

TẦM NHÌN và SỨ MỆNH
Thành lập từ năm 1993 - khi Việt Nam đang ở giai đoạn đầu
thực hiện công cuộc Đổi mới, VPBank đã luôn song hành
cùng sự phát triển của đất nước trong hành trình 30 năm
xây dựng và trưởng thành vừa qua, trở thành cầu nối huy
động và phân bổ nguồn lực hiệu quả cho nền kinh tế, giúp
người dân tiếp cận các dịch vụ tài chính - ngân hàng hiện
đại, hỗ trợ nhiều doanh nghiệp vay vốn kịp thời để đầu tư
và mở rộng hoạt động sản xuất - kinh doanh.
Trải qua nhiều thăng trầm cùng năm tháng, chứng kiến
sự lên ngôi của Internet, sự thay đổi trong hành vi, tâm lý
của khách hàng, và gần đây là làn sóng số hóa ngành
tài chính - ngân hàng mạnh mẽ, VPBank đã và đang vận
động không ngừng để thích nghi và đón bắt các xu hướng
và vận hội mới. Thành công trong các giai đoạn chạy đà
(2012-2017) và bứt phá (2018-2022), VPBank hiện đã vươn
mình trở thành ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam
tại thời điểm 31/12/2022, với mạng lưới hoạt động phủ rộng
trên cả nước và một hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ và giải
pháp tài chính đa dạng, phong phú, đáp ứng các yêu cầu
từ thanh toán tới quản lý tài sản của khách hàng cá nhân
và cộng đồng doanh nghiệp.
VPBank đã sẵn sàng cho hành trình phát triển tiếp theo
– hành trình vươn tầm trở thành một định chế tài chính
hùng hậu, vững mạnh – nằm trong Top 3 ngân hàng hàng
đầu Việt Nam và Top 100 ngân hàng lớn nhất châu Á, góp
phần thúc đẩy sự phát triển bền vững và thịnh vượng của
quốc gia và cộng đồng, theo đúng tinh thần “Vì một Việt
Nam thịnh vượng”.
Mục tiêu này cũng chính là tầm nhìn của chiến lược phát
triển 5 năm được VPBank lựa chọn cho giai đoạn 2022-
2026, và là kim chỉ nam dẫn lối cho ngân hàng vững bước
trên con đường khai phá các vận hội mới, chinh phục các
đỉnh cao mới, bất chấp các khó khăn, thách thức và những
hệ lụy khôn lường mà cuộc khủng hoảng hậu đại dịch đang
ảnh hưởng đến kinh tế thế giới và thị trường tài chính quốc
tế, cũng như Việt Nam.
Với ý chí bền bỉ và kiên định, VPBank quyết tâm vượt qua
giông bão, tiếp tục bám sát mục tiêu tăng trưởng chất
lượng, luôn không ngừng đổi mới, củng cố chất lượng sản
phẩm, dịch vụ để khẳng định vị thế của một ngân hàng
hàng đầu Việt Nam, sẵn sàng vươn cao, vươn xa tầm khu
vực và quốc tế.
Tầm nhìn
Trở thành ngân hàng có vị trí vững
chắc trong Top 3 ngân hàng lớn nhất
Việt Nam và quy mô thuộc Top 100
ngân hàng lớn nhất châu Á, góp
phần thúc đẩy sự phát triển bền
vững và thịnh vượng của quốc gia và
Chiến lược
Xây dựng một ngân hàng đa năng,
dẫn đầu về năng lực triển khai, sáng
tạo và kiến tạo giá trị thông qua các
giải pháp tài chính toàn diện với sức
mạnh tổng hợp của hệ sinh thái và
ứng dụng công nghệ tiên tiến.
Sứ mệnh
Tiên phong đổi mới, nâng tầm chất
lượng dịch vụ tài chính vượt trội cho
khách hàng và đối tác, phát triển
hiệu quả mang lại các giá trị thịnh
vượng bền vững cho cổ đông, cộng
đồng và xã hội.
Giá trị cốt lõi
Hậu thuẫn cho việc triển khai chiến
lược nói trên là văn hóa doanh nghiệp
của VPBank, được xây dựng và vun
đắp dựa trên 6 giá trị cốt lõi:
• Khách hàng là trọng tâm
• Hiệu quả
• Tham vọng
• Phát triển con người
• Tin cậy
• Tạo sự khác biệt
VPBank 2022
02  •  Tổng quan VPBank

QUÁ TRÌNH PHÁT TRIỂN
Ngân hàng TMCP
Việt Nam Thịnh Vượng
(VPBank) được thành
một trong những ngân
hàng TMCP có lịch sử
lâu đời tại Việt Nam.
VPBank thực hiện
chiến lược chuyển đổi
sang mô hình ngân
hàng bán lẻ hiện đại,
và có bước phát triển
mạnh mẽ thông qua
mức độ mở rộng mạng
lưới các chi nhánh,
điểm giao dịch trên
toàn quốc cùng sự
phát triển đa dạng
của các kênh bán
hàng và phân phối.
Thành công chuyển
đổi hoạt động Tín
dụng tiêu dùng sang
một pháp nhân độc
lập mới với tên gọi
Công ty Tài chính
TNHH MTV Ngân hàng
Việt Nam Thịnh Vượng
(được nhận diện
với Thương hiệu FE
CREDIT). Trong năm, FE
CREDIT đã thống lĩnh
thị trường tài chính tiêu
dùng tại Việt Nam với
khoảng 50% thị phần.
Niêm yết cổ phiếu
thành công trên Sàn
giao dịch Chứng
khoán TP.HCM, huy
động thêm gần 300
triệu USD từ phát hành
riêng lẻ, mở ra giai
đoạn phát triển hội
nhập mới, với vị thế
hàng đầu Việt Nam.
• Xây dựng chiến lược
các động lực tăng
trưởng và thúc đẩy
quá trình số hóa.
• Ra mắt thương hiệu
VPBank Diamond
cho phân khúc khách
hàng cao cấp.
Lịch sử và thành tựu 29 năm phát triển của VPBank (1993-2022)
VPBank 2022
02  •  Tổng quan VPBank
VPBank 2022

% sở hữu bởi VPBank
Giấy phép đăng ký kinh doanh
Địa chỉ đăng ký kinh doanh
Loại hình kinh doanh
Vốn điều lệ
Công ty Cổ phần Bảo hiểm OPES (OPES)
CÁC CÔNG TY CON
Sau khi ngân hàng mẹ VPBank tăng tỷ lệ sở hữu tại OPES
lên 98% trong năm 2022, OPES chính thức trở thành một
mắt xích quan trọng trong hệ sinh thái VPBank, mang sứ
mệnh khai thác thị trường bảo hiểm phi nhân thọ còn nhiều
tiềm năng phát triển tại Việt Nam. Vốn điều lệ của OPES tại
thời điểm 31/12/2022 là 550 tỷ đồng.
Năm 2022 ghi nhận dấu mốc ấn tượng khi tổng doanh
thu của OPES đạt gần 1.500 tỷ đồng, trong đó doanh thu
phí bảo hiểm gốc vượt ngưỡng 1.000 tỷ đồng, đạt 1.414 tỷ
đồng, tăng 50% so với năm 2021.
Bên cạnh các sản phẩm chính, OPES cũng không ngừng
gia tăng danh mục sản phẩm hợp tác với VPBank, như:
Bảo hiểm tài sản và phương tiện, Bảo hiểm rủi ro an ninh
mạng cá nhân, Bảo hiểm trách nhiệm và đang triển khai
sản phẩm bảo hiểm đi kèm với các dịch vụ ngân hàng trực
tuyến trên VPBank NEO.
Ngoài ra, OPES tiếp tục chiến lược mở rộng kênh phân phối
qua các đối tác trong mảng tài chính ngân hàng, logistics,
thương mại điện tử, gồm: SeABank, OCB, True Money…
Tổng quan
Số 79/GP/KDBH do Bộ Tài chính cấp ngày 20/03/2018
Tầng 6, số 5 Điện Biên Phủ, phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội
Bảo hiểm
VPBank 2022

VỊ THẾ DẪN ĐẦU
2022 là năm đáng nhớ của VPBank với nhiều dấu mốc quan trọng, khép lại hành trình chiến lược 5 năm
giai đoạn hai 2018-2022. Khát vọng trở thành ngân hàng thân thiện nhất với người tiêu dùng thông qua
công nghệ và đạt được vị trí trong Top 3 ngân hàng giá trị nhất Việt Nam là mục tiêu chủ đạo, xuyên suốt
của VPBank trong hành trình đầy cơ hội và thách thức này.
Trước những diễn biến bất ổn của kinh tế toàn cầu, các cuộc xung đột địa-chính trị leo thang tại một số quốc
gia và vùng lãnh thổ, cùng với các khó khăn, thử thách chưa từng có từ đại dịch Covid-19, VPBank đã chủ
động và linh hoạt trong việc triển khai các phương án kinh doanh liên tục gắn liền với tăng trưởng chất lượng
và đảm bảo an toàn hoạt động. Ở đích đến của hành trình đầy gian nan ấy, VPBank đã hoàn thành xuất sắc
các mục tiêu đề ra, khẳng định sứ mệnh “Vì một Việt Nam thịnh vượng”, kiến tạo các giá trị thịnh vượng về thể
chất, tinh thần và tài chính cho khách hàng, cộng đồng và xã hội.
1. Ngân hàng tư nhân có vốn hóa lớn nhất thị trường Việt Nam năm 2022 - đạt giá trị vốn hóa
hơn 120.000 tỷ đồng. Với mức vốn điều lệ lớn nhất hệ thống, VPBank đã cán mốc hơn 100.000
tỷ đồng quy mô vốn chủ sở hữu. Hành trình tăng vốn vượt trội với tăng trưởng kép (CAGR) 5 năm
đạt 28%, cao nhất thị trường, là thành tựu từ những trái ngọt trong kết quả kinh doanh xuất sắc
cùng lộ trình tăng vốn rõ ràng và đầy tham vọng. Sau khi hoàn tất chuyển nhượng 49% vốn điều
lệ tại FE CREDIT cho Tập đoàn SMBC vào năm 2021, VPBank đã xác lập kỷ lục thương vụ M&A
có quy mô lớn nhất ngành tài chính Việt Nam. Nền tảng vốn vững chắc là bệ phóng vững vàng
cho VPBank trong việc hiện thực hóa chiến lược và tầm nhìn vượt trội của ngân hàng trong các
năm tới.
2. Quy mô bán lẻ dẫn đầu nhờ kiên định với chiến lược bán lẻ. Với ba trụ cột bán lẻ: Khách hàng
cá nhân (KHCN), Khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) và Phân khúc vay tiêu dùng (FE
CREDIT), dư nợ bán lẻ của VPBank cuối năm 2022 đạt hơn 310.000 tỷ đồng, dẫn đầu hệ thống
ngân hàng TMCP tư nhân. Mức tăng trưởng cao và bền vững, ngay cả trong những giai đoạn
khó khăn của thị trường, đã một lần nữa khẳng định sự sáng suốt, đúng đắn của Ban Lãnh đạo
VPBank trong việc theo đuổi chiến lược bán lẻ.
3. Tiên phong và dẫn đầu trong chuyển đổi số. VPBank đã tạo dựng được vị thế của một ngân
hàng số toàn năng với hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ và giải pháp tài chính đa dạng, đáp ứng
nhu cầu ngày càng gia tăng của khách hàng. Ngân hàng liên tục triển khai công nghệ mới, đột
phá, xây dựng một website ngân hàng mang phong cách thương mại điện tử hiện đại bậc nhất
tại Việt Nam. Nhờ đó, số lượng khách hàng số đã tăng gấp 5 lần trong 5 năm qua cùng với hơn
96% giao dịch được thực hiện trên các kênh số hóa.
4. Trở thành tập đoàn tài chính toàn diện, với việc hoàn thành các mảnh ghép: mua Công ty
Cổ phần Chứng khoán VPBank (VPBankS), Công ty Cổ phần Bảo hiểm OPES (OPES), cũng như
gia hạn thành công thỏa thuận hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm nhân thọ AIA. Cùng với
đó, Công ty Tài chính TNHH Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng SMBC (FE CREDIT) duy trì chiếm
lĩnh gần 40% thị phần ngành tài chính tiêu dùng, trong khi ngân hàng số CAKE by VPBank tập
trung vào tệp khách hàng trẻ Millennials, GenZ và UBank góp phần xây dựng nền tảng ngân
hàng số… đã và đang củng cố một hệ sinh thái toàn diện, giúp khách hàng có thể tiếp cận dịch
vụ tài chính - ngân hàng một cách dễ dàng nhất.
5. Phát triển bền vững gắn với định hướng chiến lược dài hạn của ngân hàng. Theo đó, VPBank
được Tổ chức xếp hạng quốc tế Moody’s đánh giá có Chỉ số phát triển bền vững (ESG) nằm
trong nhóm dẫn đầu ở Việt Nam và sánh ngang với các ngân hàng trong khu vực. Bốn năm liên
tiếp, ngân hàng lọt top 20 doanh nghiệp có cổ phiếu nằm trong danh mục Chỉ số Phát triển
bền vững (VNSI) do HOSE trao tặng và là 1 trong 5 công ty có vốn hóa lớn nhất trong danh mục
này. Bên cạnh đó, công tác quản trị doanh nghiệp và quản lý rủi ro luôn được chú trọng hướng
đến các chuẩn mực quốc tế, với sự ghi nhận và các giải thưởng cao từ các đối tác uy tín như
IFC hay Asia Risk.
VPBank 2022

Năm 2022 là một năm đầy sóng gió của kinh tế toàn cầu, với các áp lực về lạm phát và lãi suất tăng cao. Điều này đã
ảnh hưởng không nhỏ tới kinh tế và mọi mặt đời sống xã hội của Việt Nam. Hoạt động kinh doanh của VPBank vì thế cũng
bị ảnh hưởng. Nhưng khó khăn lại chính là “phép thử” đối với ngân hàng. Sự chỉ đạo điều hành quyết liệt của đội ngũ Ban
Lãnh đạo và sự cống hiến hết mình của tập thể cán bộ nhân viên đã giúp VPBank đứng vững trên thị trường, đạt tốc độ
tăng trưởng tích cực, khẳng định được tiềm lực mạnh mẽ của một ngân hàng TMCP hàng đầu.
Với định hướng kinh doanh linh hoạt, chủ động, chú trọng an toàn thanh khoản, cùng nền tảng vốn vững chắc, kết thúc
năm 2022, VPBank dẫn đầu thị trường về quy mô vốn, huy động và tăng trưởng tín dụng, đi đôi với hoạt động kinh doanh
tích cực nhờ đa dạng hóa nguồn thu. Đây cũng là năm đánh dấu mốc sự hoàn thiện hệ sinh thái toàn diện của ngân
hàng, với sự gia nhập của VPBankS và OPES, cũng như việc ký kết gia hạn thỏa thuận hợp tác độc quyền phân phối bảo
hiểm 19 năm với AIA. Điều này đã giúp kết nối VPBank với hàng triệu khách hàng trên khắp Việt Nam, mang tới cho khách
hàng nhiều hơn các dịch vụ ngân hàng truyền thống khi mở rộng sang dịch vụ ngân hàng số hay tài chính tiêu dùng.
Ưu tiên an toàn thanh khoản
Trong bối cảnh rủi ro thanh khoản tăng cao, để đảm bảo tăng trưởng
về quy mô tín dụng và an toàn thanh khoản, VPBank đã chủ động,
quyết liệt đưa ra các giải pháp kiểm soát, cấu trúc tài sản nội và
ngoại bảng, đặc biệt tích cực đẩy mạnh công tác huy động từ các
nguồn bền vững. Tính tới cuối năm 2022, huy động tiền gửi của khách
hàng tại ngân hàng mẹ tăng ròng hơn 68.000 tỷ đồng, tăng trưởng
gần 30%, gấp 5 lần so với trung bình ngành. Đóng góp chủ đạo thuộc
các khối chiến lược KHCN & SME, tăng 43% so với năm 2021.
Và trong môi trường lãi suất liên tục thiết lập đỉnh mới và khách hàng
có xu hướng chuyển dịch sang gửi tiền có kỳ hạn, VPBank là một trong
số ít ngân hàng có quy mô CASA tăng trưởng gần 10%, với tỷ lệ CASA
cuối năm ở mức 19,2%. Kết quả này có được là nhờ đẩy mạnh các kênh
số hóa để phát triển tài khoản khách hàng, cùng với các giải pháp
thanh toán cho doanh nghiệp, bao gồm giao dịch POS, Payroll, thẻ
ghi nợ quốc tế IDC…
HUY ĐỘNG KHÁCH HÀNG (TỶ ĐỒNG)
NGÂN HÀNG MẸ
Nền tảng vốn vững chắc
Quy mô vốn chủ sở hữu hợp nhất của VPBank đã chính thức cán mốc
hơn 103.000 tỷ đồng tại thời điểm cuối năm 2022, tăng 20% so với
năm 2021 và đạt mức tăng trưởng kép 28,4% trong 5 năm 2018-2022,
thuộc nhóm đứng đầu toàn ngành. Bám sát kế hoạch tăng vốn được
thông qua trong ĐHĐCĐ tổ chức vào tháng 4/2022, ngân hàng đã
thực hiện phát hành cổ phiếu với tỷ lệ 50% để chia cổ tức cho cổ
đông, từ đó tăng vốn điều lệ lên 67.000 tỷ đồng, trở thành ngân hàng
có vốn điều lệ cao nhất hệ thống. Nền tảng vốn vững chắc giúp ngân
hàng vượt qua những biến động vĩ mô, củng cố năng lực tài chính và
đảm bảo tốt các chỉ tiêu an toàn hoạt động. Đây chính là tiền đề để
VPBank mở rộng khai thác và tận dụng các cơ hội kinh doanh mới.
Tới cuối năm 2022, tỷ lệ an toàn vốn (CAR) hợp nhất của VPBank theo
Thông tư 41 đạt ~15%, vượt xa yêu cầu 8% của NHNN , nằm trong nhóm
ngân hàng có tỷ lệ CAR cao nhất toàn hệ thống và tiệm cận các
CAR theo TT 41 (Basel II,%)
Tỷ lệ vốn cấp 1
ngân hàng hàng đầu khu vực.
Bên cạnh đó, nhờ đệm vốn dồi dào sau thương vụ bán 50% vốn điều lệ tại FE CREDIT từ một năm trước, cộng với sự kiên
định trong thực hiện các kế hoạch tăng cường vốn trong năm vừa qua, VPBank đã triển khai tăng vốn điều lệ cho công ty
con VPBankS lên hơn 15.000 tỷ đồng, đưa VPBankS trở thành công ty chứng khoán có vốn điều lệ lớn nhất trên thị trường
chứng khoán Việt Nam. Bộ đệm vốn dày đã hỗ trợ tối ưu chi phí vốn, giảm bớt ảnh hưởng của việc tăng lãi suất, đồng thời
tạo nền tảng cho những kế hoạch đầu tư mạnh mẽ, giúp VPBank bứt phá cả về quy mô lẫn chất lượng trong tương lai.
VPBank 2022

Kiểm soát chất lượng tài sản
Dưới các tác động của thời kỳ hậu Covid-19, trong đó có diễn biến
mặt bằng lãi suất tăng cao, khả năng trả nợ của nhiều khách
hàng đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nâng cao chất lượng tài sản,
bao gồm kiểm soát tỷ lệ nợ xấu và thu hồi nợ…, theo đó được chú
trọng đẩy mạnh trong công tác quản trị rủi ro của VPBank. Đến
cuối năm 2022, danh mục nợ cơ cấu của ngân hàng hợp nhất đã
giảm mạnh về mức không đáng kể trên tổng danh mục dư nợ tín
dụng, đồng thời kết thúc việc trích lập bổ sung dự phòng cho các
khoản cơ cấu nợ do Covid-19 theo Thông tư 14.
Bên cạnh đó, ngân hàng tiếp tục ứng dụng công nghệ hiện đại trong
công tác thu hồi nợ nhằm tối ưu năng suất, nâng cao trải nghiệm
khách hàng, đồng thời, theo dõi chặt chẽ những khách hàng đã cơ
cấu nhằm quản lý tốt chất lượng tài sản. Nhờ vậy trong năm 2022,
thu nhập từ nợ đã xử lý rủi ro ở ngân hàng hợp nhất tăng gần 14%
so với năm ngoái, đóng góp tích cực vào hiệu quả lợi nhuận của
toàn hàng. Tỷ lệ nợ xấu (NPL) của ngân hàng riêng lẻ theo Thông tư
11 được kiểm soát ở mức 2,19% nhằm đảm bảo an toàn danh mục
tín dụng. Tuy nhiên, ở phân khúc tài chính tiêu dùng tại FE CREDIT,
khách hàng chịu ảnh hưởng và tác động từ dịch bệnh kéo dài và
nặng nề hơn, đã tạo áp lực tăng NPL hợp nhất ở mức 4,7%.
Xuyên suốt trong năm 2022, VPBank đã nỗ lực đa dạng hóa nguồn
thu nhằm thích ứng với bối cảnh thị trường đầy biến động. Tổng
thu nhập hoạt động (TOI) hợp nhất đạt hơn 57.800 tỷ đồng, tăng
31% so với cùng kỳ, đứng đầu khối ngân hàng tư nhân trong liên
tiếp 26 quý. TOI của ngân hàng mẹ đạt hơn 40.000 tỷ đồng, tăng
45% so với năm 2021.
Thu nhập lãi thuần hợp nhất tăng 19,4%, đạt hơn 41.000 tỷ đồng
nhờ tín dụng tăng tốc và hợp lý hóa danh mục sản phẩm. Trong
nửa cuối năm 2022, các đợt tăng lãi suất huy động toàn thị trường
kéo theo CASA giảm ở phần lớn các ngân hàng đã gia tăng áp
lực lên biên lãi ròng (NIM). Tuy nhiên, bộ đệm vốn vững chắc và
danh mục tài sản sinh lời tối ưu đã giúp NIM của ngân hàng được
bảo toàn ở mức 7,8%, cao nhất hệ thống.
Bên cạnh nguồn thu nhập lãi, các sản phẩm dịch vụ ngoài lãi tiếp
tục được chú trọng và đẩy mạnh, giúp đóng góp tỷ trọng không
nhỏ vào TOI của toàn ngân hàng. Kết thúc năm 2022, lãi thuần
từ hoạt động dịch vụ của ngân hàng hợp nhất đạt tăng trưởng
ấn tượng 59% so với năm 2021. Kết quả này còn mạnh mẽ hơn tại
ngân hàng mẹ, với mức tăng trưởng gần 64%, giữ vững vị trí trong
nhóm dẫn đầu khối ngân hàng TMCP tư nhân về thu nhập phí.
Động lực tăng trưởng chính đến từ việc đẩy mạnh hoạt động phát
hành thẻ tín dụng, dịch vụ bảo hiểm và thanh toán của ngân hàng.
Thu từ dịch vụ thanh toán khởi sắc trong năm 2022, tăng gấp đôi so
với cùng kỳ, nhờ đẩy mạnh các hoạt động tài trợ LC UPAS và thanh
toán POS. Thu phí từ thẻ tăng 36% và tổng số lượng thẻ phát hành đạt
hơn 7 triệu thẻ, nhờ nương theo đà hồi phục của nền kinh tế sau đại
dịch, các hoạt động giao thương cũng như chi tiêu nội địa gia tăng.
Ngoài ra, VPBank cũng tăng cường hợp tác với các đối tác thương
mại điện tử, đưa ra các chương trình ưu đãi thúc đẩy chi tiêu thẻ.
Chi phí dự phòng
Thu nhập từ nợ đã xử lý rủi ro
CHI PHÍ DỰ PHÒNG - THU NHẬP TỪ NỢ ĐÃ XỬ LÝ RỦI RO
(**) Thanh toán & Thu hút khách hàng bao gồm LC, thanh toán LG,thanh toán quốc tế, nội ịa & POS
(***) Thu nhập phí khác: Phí tài khoản, phí thu xếp
Thu nhập từhoạt ộng dịch vụ
Đơn vị: Tỷồng, %
Thanh toán &
Thu hút khách hàng (**)
Bảo hiểm
Khác (***)
TỔNG THU NHẬP HOẠT ĐỘNG (TỶ ĐỒNG)
Thu từ phí vượt trội
Doanh thu vững vàng ngôi vương
VPBank 2022

ROE & ROA
Dịch Covid-19 đã chứng kiến sự chuyển dịch xu hướng hành vi tiêu dùng
và đầu tư. Nhờ xây dựng chiến lược số hóa chủ động cùng kế hoạch kinh
doanh xuyên suốt, trong khi tuân thủ nguyên tắc lấy khách hàng làm
trọng tâm trong mọi quyết sách và hành động, ngân hàng đã tạo dựng
lợi thế đi trước dẫn đầu, từng bước khẳng định vị thế của một trong những
ngân hàng bán lẻ hàng đầu tại thị trường Việt Nam.
Ngân hàng số toàn năng VPBank NEO - một siêu ứng dụng được VPBank
đầu tư toàn diện và liên tục cải tiến, bổ sung loạt tính năng mới giúp nâng cao trải nghiệm khách hàng đã giúp gia tăng
tệp khách hàng và số lượng giao dịch, đồng thời duy trì và kiểm soát chi phí. Trong năm 2022, VPBank NEO đã thu hút 5,2
triệu khách hàng lũy kế, với hơn 2 triệu khách hàng mới kích hoạt. Số lượng giao dịch qua VPBank NEO trong năm đạt 232
triệu đơn vị, tăng 87% so với năm 2021.
Chiến lược số hóa của VPBank bao phủ cả hoạt động cho vay tín chấp và thế chấp. Ứng dụng VPBank Race CAR với
tính năng thẩm định khách hàng thông qua công nghệ tiên tiến đã đưa VPBank vươn lên vị trí số 1 trong năm 2022 trong
mảng cho vay xe du lịch cá nhân, vượt qua các ngân hàng có cùng thế mạnh về số hóa.
Không chỉ riêng VPBank, tham vọng phát triển và đẩy mạnh chuyển đổi số còn in đậm trong toàn bộ hệ sinh thái. Ngân hàng
số Cake by VPBank được phát triển cho phân khúc khách hàng trẻ đã thu hút hơn 2,6 triệu khách hàng tham gia chỉ sau
khoảng 24 tháng ra mắt, đóng góp không nhỏ vào nỗ lực mở rộng của hệ sinh thái số của VPBank. Trong khi đó, FE CREDIT
đã cho ra mắt ứng dụng FE Online phiên bản mới, với nhiều tiện ích vượt trội, giúp khách hàng trải nghiệm một siêu ứng
dụng đa tiện ích. Ứng dụng này sở hữu hàng loạt tính năng như hoàn thành hợp đồng số của tài khoản thẻ/khoản vay với
chữ ký điện tử, hỗ trợ việc quản lý thẻ và khoản vay, thanh toán qua mã QR…, một cách mượt mà, thuận tiện và hiệu quả.
Việc đẩy mạnh các hoạt động đầu tư phục vụ sản xuất kinh doanh sau Covid, cùng với nỗ lực không ngừng nâng cao
hiệu quả hoạt động thông qua số hóa, tối ưu hóa hệ thống quy trình, tăng trưởng chi phí hoạt động của ngân hàng hợp
nhất được kiểm soát ở mức 32% so với cùng kỳ, giúp tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) của VPBank tiếp tục duy trì mức thấp
nhất thị trường, đạt 24,4% vào cuối năm 2022.
Cũng trong năm 2022, VPBank đã gia hạn thành công hợp đồng hợp tác độc quyền với AIA với thời hạn 19 năm. Việc nối
dài mối quan hệ hợp tác góp phần thúc đẩy công tác bán chéo bảo hiểm, nhờ đó doanh số bảo hiểm nhân thọ đã tăng
trưởng hơn 80% trong năm 2022, giúp nâng cao vị thế của ngân hàng lên vị trí dẫn đầu thị trường tại các tháng cuối năm
về doanh thu bảo hiểm. Ngoài ra, VPBank cũng tích cực hoàn thiện hệ sinh thái đa dạng khi mua thành công OPES – bổ
sung mảng bảo hiểm phi nhân thọ và VPBankS – mở rộng sang mảng chứng khoán và ngân hàng đầu tư, nhằm cung
cấp các giải pháp tài chính toàn diện cho khách hàng, tạo tiền đề cho sự bứt phá doanh thu trong tương lai.
Nhờ tối ưu hóa dòng vốn và linh hoạt trong hoạt động điều hành
kinh doanh, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng hợp nhất tăng
48% so với năm trước. Trong đó, ngân hàng riêng lẻ đạt hơn 24.000
tỷ đồng, tăng trưởng 71,3% và lần đầu tiên gia nhập câu lạc bộ lợi
nhuận tỷ USD trong năm 2022.
Đối với công ty tài chính tiêu dùng FE CREDIT, những biến động
khó lường của thị trường và ảnh hưởng kéo dài từ dịch Covid-19 đã
dẫn đến kết quả phục hồi chậm hơn dự kiến. Tuy nhiên, với những
chuyển biến tích cực của kinh tế vĩ mô và chiến lược tăng trưởng
bền vững, linh hoạt, ngân hàng kỳ vọng mảng kinh doanh này sẽ
trở lại “đường chạy” và đóng góp tích cực vào tăng trưởng kinh
doanh của ngân hàng hợp nhất trong thời gian tới.
Kết thúc năm, tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA) và tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) hợp nhất lần lượt đạt
20,3% và 3,1%, trở thành nền tảng vững chắc cho những bước ngoặt trong hành trình 5 năm tiếp theo của ngân hàng
với mục tiêu tăng trưởng chất lượng, kiến tạo các giá trị thịnh vượng và bền vững cho khách hàng, cộng đồng và xã hội.
Số hóa là nền tảng cốt lõi cho tăng trưởng và hiệu quả
Ngân hàng mẹ thăng hoa với lợi nhuận bứt phá
VPBank 2022

BƯỚC NHẢY VƯỢT TRỘI
Được xác định là một trong những động lực tăng trưởng chính của VPBank trong giai đoạn phát triển 5
năm (2018-2022), hoạt động kinh doanh của VPBank trong phân khúc khách hàng cá nhân đã có những
bước chuyển mình mạnh mẽ, đưa ngân hàng vươn lên trong nhóm dẫn đầu về thị phần ngân hàng bán
lẻ. Các quyết sách quan trọng như tập trung đẩy mạnh số hóa toàn diện quy trình và dịch vụ, tái cấu
trúc kênh bán dịch vụ, triển khai mạnh mẽ chiến lược phủ phân khúc khách hàng… đã trở thành nền tảng
quan trọng giúp ngân hàng bứt phá và vững bước tiến vào tương lai.
Nhìn lại giai đoạn 2018-2022, mảng khách hàng cá nhân của VPBank đã có những dấu mốc phát triển quan trọng, mở
đường cho các thành tựu đạt được qua từng năm.
Năm 2018-2019, VPBank chính thức ra mắt dịch vụ VPBank Diamond dành riêng cho phân khúc khách hàng cao cấp
(Affluent – AF) tại Việt Nam, giúp khách hàng tiếp cận những dịch vụ đẳng cấp thế giới, mang tính cá nhân hóa cao,
đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng trong cuộc sống.
Giai đoạn này cũng đánh dấu sự trở lại của sản phẩm cho vay tín chấp (UPL), khẳng định thế mạnh dẫn đầu trong
cho vay tín chấp của VPBank trên thị trường. Đây cũng là giai đoạn chứng kiến việc tái cấu trúc kênh bán thông
qua việc thành lập các trung tâm bán chuyên trách về tín dụng (TTTC/Hub) để phục vụ chuyên biệt và nhanh chóng
nhu cầu của khách hàng. Các trung tâm bán này là cơ sở quan trọng cho việc tăng trưởng tín dụng của ngân hàng
trong các năm tiếp theo.
Năm 2020-2021, hoạt động kinh doanh của phân khúc khách hàng cá nhân được thống nhất thông qua tích hợp
Khối Khách hàng cá nhân với Khối Tín dụng Tiểu thương (CommCredit) và Khối Dịch vụ ngân hàng công nghệ số (DBS).
Nhờ đó, hoạt động kinh doanh được triển khai tập trung theo chiến lược phân khúc khách hàng trên tất cả kênh bán.
Năm 2020, chứng kiến việc VPBank trở thành ngân hàng bán lẻ đầu tiên trên thị trường triển khai eKYC (định danh
khách hàng trực tuyến), giúp khách hàng vượt qua mọi rào cản địa lý và thời gian để đăng ký mở tài khoản 100%
online dựa trên các thông tin sinh trắc học (biometrics) mà không cần gặp mặt trực tiếp như quy trình truyền thống.
Năm 2021, VPBank ra mắt thương hiệu VPBank Prime – thương hiệu tài chính đầu tiên tại thị trường Việt Nam dành
cho phân khúc khách hàng trung lưu (Mass Affluent – MAF) với slogan “Bứt phá từ hôm nay”.
Song song với đó, ngân hàng cũng dần hoàn thiện khung chiến lược phân khúc, số hóa sản phẩm/dịch vụ, triển khai
mô hình khu vực để tối ưu hóa quản lý và bán hàng tại các đơn vị kinh doanh.
Đáng chú ý, hoạt động số hóa và các biện pháp thích nghi nhanh chóng với sự thay đổi của thị trường đã giúp hoạt
động bán lẻ của VPBank vượt qua những khó khăn và thách thức của cuộc khủng hoảng dịch bệnh trong giai đoạn
2020-2021 một cách ngoạn mục, khi ghi nhận các con số tăng trưởng mạnh mẽ trong quy mô và hiệu quả kinh doanh.
Năm 2022, phân khúc khách hàng cá nhân tiếp tục là một trong những mũi nhọn đi đầu chuyển đổi mô hình, triển
khai các hành động ứng phó với rủi ro/khó khăn để vượt lên tăng trưởng vững chắc.
Đây cũng là năm đánh dấu chặng đường 5 năm hợp tác bền chặt giữa VPBank và Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân
thọ AIA (AIA Việt Nam) với doanh thu phí bảo hiểm qua kênh KHCN tăng trưởng 90% so với 2021. Trong tháng 5/2022,
VPBank và AIA Việt Nam đã chính thức nâng tầm hợp tác chiến lược thông qua việc ký kết gia hạn thỏa thuận hợp
tác độc quyền phân phối bảo hiểm qua ngân hàng, từ thời hạn từ 15 năm theo dự định ban đầu thành 19 năm.
Kết thúc năm 2022 cũng như giai đoạn phát triển 5 năm vừa qua, VPBank ghi nhận những kết quả ấn tượng với quy
mô huy động khách hàng cá nhân tăng trưởng 43% so với cùng kỳ, bên cạnh quy mô dư nợ tăng trưởng 45% và tổng
thu nhập hoạt động vượt ngưỡng 12.500 tỷ đồng.
Phân khúc khách hàng cá nhân
VPBank 2022

Để thích nghi với các biến động của thị trường và
thay đổi trong chính sách điều hành của cơ quan
quản lý Nhà nước, ngân hàng đã chủ động xây
dựng và linh hoạt điều chỉnh các hoạt động kinh
doanh bán lẻ, trong đó có việc đẩy mạnh số hóa,
lắng nghe khách hàng và đa dạng hóa nguồn
lực đi đôi với tiết giảm chi phí để đạt hiệu suất
hoạt động và khả năng sinh lời cao nhất.
Song song với đó, VPBank gia tăng kết nối với
các đối tác và nền tảng trực tuyến nhằm tạo ra
các giá trị gia tăng, tăng tính cạnh tranh của các
sản phẩm và dịch vụ, đồng thời kiến tạo những
trải nghiệm khác biệt cho khách hàng. Thông
qua số hóa, khách hàng có thể tận hưởng nhiều
dịch vụ và sản phẩm từ đơn giản tới phức tạp
100% trên nền tảng online, như mở tài khoản, gửi
tiết kiệm tới vay tín chấp, vay mua ô tô…
Đối với các thay đổi trong hành vi tài chính và đầu
tư của khách hàng trong thời đại mới, VPBank
xác định việc lắng nghe và thấu hiểu khách hàng
chính là kim chỉ nam giúp ngân hàng nắm bắt
được các nhu cầu kịp thời, từ đó xây dựng và
điều chỉnh các sản phẩm, gói sản phẩm “đo ni
đóng giày” cho từng chân dung khách hàng, ở
nhiều độ tuổi khác nhau.
Trong tương lai trung và dài hạn, ngân hàng sẽ
tiếp tục kiên định với hoạt động định vị giá trị,
phát triển và củng cố các thương hiệu cho các
phân khúc khách hàng trọng tâm (Diamond/
Diamond Elite cho phân khúc Affluent; Prime
cho phân khúc Mass Affluent; và CommCredit
cho phân khúc khách hàng tiểu thương/hộ kinh
doanh), đồng thời định hình rõ nét và tập trung
quản trị hiệu quả danh mục hiệu quả phân khúc
khách hàng Upper Mass.
Nhằm thực hiện sứ mệnh phát triển mảng ngân hàng bán lẻ và
thích ứng với biến động của thị trường trong năm 2022 nói riêng
và giai đoạn 2018-2022 nói chung, VPBank đã thay đổi chiến lược
kinh doanh từ “product centric” thành “customer centric” – hiểu một
cách đơn giản đó là dịch chuyển từ cung cấp sản phẩm, dịch vụ
ngân hàng truyền thống sang sáng tạo, phát triển và cung cấp giải
pháp tài chính lấy khách hàng làm trọng tâm, đáp ứng nhu cầu thực
tế của đa dạng phân khúc khách hàng trên thị trường.
Với mỗi phân khúc khách hàng trọng tâm, bên cạnh các nhóm sản
phẩm truyền thống như tài khoản, sản phẩm tiết kiệm, thẻ tín dụng…
trong năm 2022, ngân hàng đã tập trung thiết kế và ra mắt các gói
giải pháp, sản phẩm và dịch vụ để đáp ứng nhu cầu tài chính của
từng nhóm phân khúc khách hàng:
• Khách hàng ưu tiên (AF): Thương hiệu VPBank Diamond với các
gói dịch vụ đặc quyền về ngân hàng, đầu tư, bảo hiểm, tín dụng,
quản lý tài sản, đi kèm với dịch vụ chuyên gia tư vấn hỗ trợ khách
hàng hiện thực hóa các mục tiêu tài chính cá nhân, gia đình. Ngoài
ra, VPBank Diamond còn mang đến những giải pháp phi tài chính
nhằm kiến tạo phong cách sống đẳng cấp, trải nghiệm khác biệt
dành cho khách hàng thông qua chuỗi dịch vụ phòng chờ sân bay
đầu tiên tại Việt Nam, dịch vụ bác sĩ tư nhân/thăm khám 24/7, đặc
quyền dịch vụ về phong cách sống (du lịch, ẩm thực, nghỉ dưỡng...)
• Khách hàng trung lưu (MAF): Thương hiệu VPBank Prime tập trung
cung cấp đầy đủ và toàn diện giải pháp phục vụ nhu cầu từ đơn
giản như thanh toán, tiết kiệm đến các nhu cầu phức tạp như vay
vốn, bảo vệ và đầu tư. Các sản phẩm, dịch vụ “combo hóa” và “số
hóa” ra mắt hội viên Prime, giúp khách hàng tối đa hóa lợi ích và tiết
kiệm thời gian giao dịch: Combo giao dịch VPBank Prime (tài khoản
thanh toán số đẹp, thẻ ghi nợ quốc tế, mobile banking mở 100%
Online); Combo vay mua ô tô (kết quả phê duyệt có ngay sau 5 phút
tại showroom qua VPBank Race App); Business Combo (Gói sản
phẩm phục vụ nhu cầu vay vốn kinh doanh và bảo vệ); Giải pháp
trả lương cho doanh nghiệp E-Payroll mở tài khoản trả lương 100%
Online mà không cần tới ngân hàng…
• Khách hàng hộ kinh doanh/tiểu thương (HHB): VPBank tiếp tục
tập trung mở rộng mạng lưới giao dịch và giải pháp tài chính cung
cấp cho nhóm khách hàng hộ kinh doanh trên cả nước. Những giải
pháp tài chính như quản lý dòng tiền, tài trợ vốn vay… đi đôi với việc
tập trung giảm hồ sơ thủ tục, đã đáp ứng đúng và trúng nhu cầu
của các hộ kinh doanh.
Ngoài chiến lược cung cấp giải pháp tài chính theo phân khúc,
VPBank cũng tiếp tục liên kết với các đối tác lớn trong tất cả các
lĩnh vực về bất động sản, công nghệ, chứng khoán, sàn thương mại
điện tử… và các đối tác trong chiến lược Agent Banking, nhằm mang
đến những sản phẩm liên kết vừa nhanh chóng, tiện lợi cho quá trình
sử dụng vừa tối đa hóa lợi ích cho khách hàng.
Chinh phục các khó khăn
Hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ,
giải pháp tài chính cho KHCN
VPBank 2022

NGHĨ LỚN
LÀM LỚN
Năm 2022 là năm mà nền kinh tế được vực dậy và phục hồi sau Covid-19.
Khu vực doanh nghiệp lớn cũng vì thế từng bước vượt qua khó khăn, đầu
tư nhiều hơn cho các hoạt động sản xuất - kinh doanh, nhu cầu vay vốn
cũng lớn hơn. Tuy nhiên, đây cũng là năm mà thị trường tài chính, tín dụng
có nhiều biến động phức tạp, tạo thêm áp lực lên các doanh nghiệp lớn.
Bằng nỗ lực của mình, trong bối cảnh thị trường còn nhiều khó khăn và biến
động, VPBank đã đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ, tư vấn khách hàng, tìm
kiếm các cơ hội hợp tác nhằm triển khai các sản phẩm tài chính mới để thu
xếp vốn cho doanh nghiệp, tăng cường kiểm soát rủi ro và quản lý nợ xấu.
Cụ thể, để đa dạng hóa dịch vụ phục vụ khách hàng, ngoài các mảng dịch
vụ truyền thống, như huy động, cho vay, cấp tín dụng, ngoại tệ,… ngân hàng
đã mở rộng, đẩy mạnh việc số hóa các dịch vụ thanh toán thông qua các
giải pháp kết nối hệ thống hỗ trợ khách hàng. Giải pháp này giúp nâng cao
hiệu quả quản lý dòng tiền và quản trị các hoạt động kinh doanh thường
xuyên của khách hàng, đặc biệt là các khách hàng có phát sinh giao dịch
thu - chi tiền với số lượng lớn trong ngày.
Để phục vụ tốt các khách hàng trong phân khúc này, trong năm 2023,
VPBank kiên định khai thác tệp khách hàng lớn, bao gồm cả khách hàng cũ
và khách hàng mới; tăng cường, chủ động đẩy mạnh huy động với chi phí
vốn thấp và hợp lý; đẩy mạnh phát triển ngoại bảng, bao gồm dư LC và BL;
tận dụng cơ hội để khai thác các dự án bất động sản có tính pháp lý tốt…
Cùng với đó, ngân hàng tiếp tục đẩy mạnh khai thác hệ sinh thái khách
hàng, bao gồm các đối tác của khách hàng và các dịch vụ ngân hàng liên
quan tới đối tác; thúc đẩy phát triển các khách hàng sử dụng các giải pháp
kết nối thanh toán; quản lý rủi ro và kiểm soát nợ xấu,...
Phân khúc khách hàng
doanh nghiệp lớn
VPBank 2022

GIA TĂNG UY TÍN
DẪN LỐI
THÀNH CÔNG
Thị trường tài chính
VPBank luôn là nhà tạo lập thị trường tích cực trên cả thị
trường sơ cấp và thứ cấp đối với trái phiếu Chính phủ trong
suốt 5 năm qua.
Các thành tựu đạt được bao gồm:
- Vị thế nhà tạo lập thị trường trên thị trường sơ cấp
- Top 10 đơn vị có khối lượng giao dịch mua bán thông
thường lớn nhất trên thị trường thứ cấp
- Là thành viên giao dịch của Hiệp hội Thị trường trái
phiếu (VBMA), góp phần xây dựng đường cong lợi suất
tiêu chuẩn và tăng thanh khoản cho thị trường.
VPBank đã và đang tham gia tích cực và đóng vai trò
quan trọng trong hoạt động kiến tạo và củng cố thị trường
ngoại hối, đặc biệt với thị trường giao ngay, hoán đổi và
phái sinh lãi suất trong suốt giai đoạn 2018-2022.
Cùng với năng lực không ngừng được nâng cao, VPBank
đã thực hiện tốt các giao dịch ngoại hối khối lượng lớn từ
500 triệu USD đến hơn 1 tỷ USD. Có thể kể đến:
- Giao dịch phái sinh lãi suất khối lượng hơn 1,1 tỷ USD cho
khách hàng trong năm 2020
- Giao dịch giao ngay khối lượng gần 800 triệu USD vào
- Giao dịch hoán đổi lãi suất khối lượng 600 triệu USD và
510 triệu USD trong năm 2022
Bên cạnh đó, VPBank cũng liên tục đưa ra các sản phẩm
phái sinh mới cung cấp cho các nhu cầu đặc biệt của
khách hàng.
Ngân hàng đã trở thành đối tác tin cậy của khách hàng
cá nhân, doanh nghiệp, công ty chứng khoán, với đa dạng
các dịch vụ tài chính toàn diện, từ sản phẩm mua bán
ngoại tệ giao ngay đơn giản đến các công cụ bảo hiểm tỷ
giá, bảo hiểm lãi suất ngắn, trung và dài hạn, kết hợp các
sản phẩm tài chính khác tạo nên các cấu trúc tài chính
mang lại hiệu quả và phòng vệ rủi ro cho khách hàng.
Cùng với đó, VPBank đã kết nối hệ thống thanh toán và
thu - chi hộ với 20 công ty chứng khoán lớn trên thị trường,
nhằm tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư trong việc nộp rút
tiền và đặt lệnh mua - bán chứng khoán.
VPBank cũng đã triển khai thành công hệ thống quản lý
giao dịch Kondor (Kondor Treasury System) và FX Online
trong các năm gần đây, cho phép tự động hoá luồng
giao dịch từ khách hàng đến đơn vị kinh doanh, tới quản
trị rủi ro, hạch toán kế toán và vận hành tại hội sở. Các hệ
thống quản lý giao dịch này đã giúp VPBank tối ưu hiệu
quả hoạt động kinh doanh, như tiết kiệm 30% thời gian,
tăng 25% tổng công suất, đồng thời giúp VPBank nâng
cao năng lực quản trị rủi ro thông qua việc phản ánh kịp
thời và chính xác trạng thái rủi ro theo định giá thị trường
của ngân hàng.
Trong năm 2022, mảng dịch vụ ngoại hối của VPBank với
Khách hàng Doanh nghiệp và KHCN ghi nhận tăng trưởng
doanh thu 50% so với năm 2021, nhờ các giải pháp cấu
trúc tài chính toàn diện đồng hành với khách hàng.
Nhờ chuyển đổi số và áp dụng thành công các chuẩn mực
quốc tế, VPBank vinh dự được Tạp chí Asia Risk vinh danh
là “Ngân hàng xuất sắc nhất năm - House of Year 2021”
trong lĩnh vực quản trị rủi ro và kinh doanh sản phẩm phái
sinh, với tổng doanh số các sản phẩm phái sinh - bao gồm
giao dịch hoán đổi tiền tệ chéo và hợp đồng hoán đổi lãi
suất của VPBank - cuối năm 2020 đạt 3 tỷ USD; và tiếp
tục được Asia Risk đánh giá, trao giải thưởng House of the
Year trong năm 2022.
VPBank 2022

NÂNG CAO
TRẢI NGHIỆM KHÁCH HÀNG
TRONG KỶ NGUYÊN SỐ
Năm 2022 đã đánh dấu một bước tiến vượt bậc của
VPBank trong hoạt động nâng cao trải nghiệm khách
hàng. Lần đầu tiên sau nhiều năm, theo báo cáo đánh giá
độc lập của Nielsen, VPBank đạt chỉ số NPS (Net Promoter
Score: Chỉ số đo lường sự hài lòng của khách hàng) và
CSAT (Customer Satisfaction Score: Chỉ số đánh giá sự
hài lòng của khách hàng) cao nhất trong nhóm các ngân
hàng thương mại Việt Nam.
Các thành tựu đạt được bao gồm:
- Nhận diện sớm hơn 300 các vấn đề mang tính hệ thống
- Ngăn ngừa hơn 10 triệu trải nghiệm không thành công
từ phía khách hàng
- Mức độ hài lòng của khách hàng trên tất cả các kênh
cung cấp dịch vụ luôn đạt mức rất cao 4,8/5
Việc ứng dụng công nghệ để số hóa, tự động hóa các
hoạt động vận hành giúp năng lực xử lý của các đơn vị
vận hành tăng 600% trong 5 năm qua, giá thành sản phẩm
mỗi năm trung bình giảm từ 15% đến 20%, năng suất lao
động tăng trung bình tăng 27%/năm. Thành công này đưa
VPBank không chỉ dẫn đầu nhóm các ngân hàng có chỉ số
chi phí trên thu nhập (CIR) tốt nhất trên thị trường, mà còn
luôn giữ vững vị trí tiên phong trong việc xây dựng các giải
pháp vận hành xuất sắc.
- VPBank chính là ngân hàng đầu tiên ứng dụng công
nghệ tự động hóa RPA (Robotic Process Automation) vào
quá trình xử lý giao dịch cho khách hàng (năm 2018)
- Triển khai thành công giải pháp ECM/BPM (Hệ thống
quản lý nội dung doanh nghiệp/Hệ thống quản lý quy trình
doanh nghiệp) để tự động hóa các quy trình cho khách
hàng (năm 2019)
- Ngân hàng đầu tiên giới thiệu sản phẩm Giải ngân online
dành cho khách hàng doanh nghiệp (năm 2021)
- Ngân hàng đầu tiên giới thiệu website Chăm sóc khách
hàng và ứng dụng Voice Biometrics, Callbot, Chatbot
- Đến nay, 96% nhu cầu giao dịch của khách hàng đã được
thực hiện qua các kênh số hóa một cách tự động
Vận hành xuất sắc đã thực sự tạo ra những giá trị vượt trội
cho khách hàng cũng như tạo động lực tăng trưởng mạnh
mẽ cho toàn hàng trong năm 2022.
Bước vào năm 2023 với thông điệp xuyên suốt Hiệu quả
bền vững - Trải nghiệm vượt trội - Gắn kết bền lâu,
VPBank sẽ tiếp tục tập trung vào:
1. Tăng trưởng đi đôi với Đổi mới sáng tạo, tự động hóa
• Mở rộng các mô hình xử lý e2e (end-to-end - quy trình
đầu - cuối) cho toàn bộ sản phẩm cho vay ô tô, cho vay
mua nhà phân khúc khách hàng cá nhân để hỗ trợ tăng
trưởng kinh doanh
• Triển khai mô hình dịch vụ e2e cho các phân khúc khách
hàng doanh nghiệp, đáp ứng chiến lược số hóa của các
đơn vị kinh doanh
• Ứng dụng các công nghệ mới, hiện đại như AI, Machine
Learning, Data Analytics, Callbot, Chatbot, Biometrics,
OCR… vào các hoạt động của ngân hàng, như soạn thảo
hồ sơ tự động, hạch toán tự động, dự báo tự động nhu cầu
của khách hàng, chăm sóc khách hàng 24/7 trên các tất
cả các nền tảng…
2. Quản trị rủi ro vận hành và chất lượng
• Tập trung kiểm soát các hoạt động vận hành phù hợp với
trọng điểm kinh doanh năm 2023
• Tăng cường quản trị rủi ro hoạt động phát sinh từ các
sản phẩm/công nghệ số, đặc biệt là đối với quy trình xử
lý tự động
• Tăng cường năng lực, cải thiện hiệu quả quản lý hồ sơ tín
dụng trên cơ sở ứng dụng công nghệ
3. Khai thác dữ liệu và công nghệ
• Nghiên cứu triển khai các mô hình khai thác, phân tích
dữ liệu để dự báo hành vi khách hàng, nhu cầu giao dịch
của khách hàng, nhu cầu vận hành, nguồn lực và chi phí
vận hành
• Tiếp tục triển khai nghiên cứu, thử nghiệm các công nghệ
mới, hiện đại vào các sáng kiến có tính đột phá cao
4. Quản trị chi phí và kế hoạch uyển chuyển, linh hoạt hơn
• Áp dụng phương pháp tư duy và tiếp cận mới đối với việc
quản trị chi phí; quản trị hiệu suất và năng suất lao động
• Xây dựng kế hoạch, chiến lược linh hoạt, phù hợp với các
hoàn cảnh khác nhau để tạo động lực phát triển mạnh mẽ
và bền vững cho ngân hàng
VPBank 2022

NỀN MÓNG
QUẢN TRỊ RỦI RO HIỆU QUẢ
CHO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
2022 là một năm đầy thách thức trong bối cảnh kinh tế toàn cầu vừa phải vật lộn với các khó khăn để
phục hồi sau đại dịch, vừa phải đương đầu với tác động khôn lường do những biến động chính trị phức
tạp. Đứng trước thực tế đó, VPBank đã chủ động ứng phó và kịp thời thực hiện các biện pháp quản lý rủi
ro chặt chẽ và hiệu quả, trong đó chú trọng điều chỉnh linh hoạt các chính sách, quy trình và cơ chế kiểm
soát, thực hiện nhất quán trên phạm vi toàn hàng.
• Tính tới thời điểm cuối năm 2022, tỷ lệ an toàn vốn (CAR) riêng lẻ và hợp nhất của ngân hàng, theo Basel II, lần lượt
đạt 12,63% và 14,9%, cao hơn nhiều so với mức yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước là 8%, và tiệm cận với các ngân hàng
hàng đầu khu vực.
• Bất chấp những tác động của chính sách thắt chặt tiền tệ lên khả năng thanh toán của khách hàng, nhờ nỗ lực quản
trị rủi ro thận trọng, tỷ lệ nợ xấu (NPL) riêng lẻ và hợp nhất của VPBank vẫn nằm trong ngưỡng an toàn, lần lượt là 2,19%
• Tính tới hết năm 2022, danh mục cơ cấu nợ của ngân hàng tiếp tục duy trì xu hướng giảm mạnh, xuống chỉ còn 1/4 so
với cùng kỳ năm trước. Đáng chú ý, kể từ quý II/2022, VPBank không còn phải trích lập bổ sung cho các khoản cơ cấu
nợ Covid-19 nhờ việc gia tăng số lượng khách hàng ra khỏi danh mục cơ cấu nợ.
• Trong bối cảnh các vấn đề về môi trường và xã hội ngày càng được chú trọng, nhận thức về các rủi ro tài chính liên
quan đến biến đổi khí hậu ngày càng được nâng cao. Năm 2022, ngân hàng đã ban hành Chính sách Quản lý rủi ro
Môi trường, Xã hội và Quản trị (ESG) theo thông lệ quốc tế và tuân thủ các yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước. Việc chủ
động triển khai đánh giá khung Quản lý rủi ro ESG bởi đơn vị kiểm toán độc lập sẽ giúp ngân hàng kết hợp đầy đủ các
yếu tố của ESG vào khung quản lý rủi ro hiện tại và thúc đẩy văn hóa quản lý rủi ro ESG trên toàn hàng.
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

Thành tựu của giai đoạn 2018-2022
Tham vọng trong giai đoạn 2022-2026
Ngay cả khi chu kỳ suy thoái kinh tế hiện tại có thể kéo dài,
tác động tiêu cực đến kinh tế - xã hội Việt Nam, VPBank vẫn
tin tưởng vào các triển vọng và cơ hội phát triển mới trong
năm 2023. Trên cơ sở đó, trong chiến lược 5 năm 2022-2026,
Ban Lãnh đạo VPBank đã đặt ra những mục tiêu đầy tham
vọng. Tuy nhiên, đây là những mục tiêu có cơ sở hiện thực
hóa, trong đó hệ thống quản trị rủi ro của ngân hàng đóng
vai trò then chốt. Cụ thể, ngân hàng đã xây dựng kế hoạch
chi tiết để nâng cao các phương pháp đánh giá rủi ro nội
bộ theo các chuẩn mực quốc tế, với mục đích duy trì một
nền tảng vốn dồi dào nhằm hỗ trợ các rủi ro vốn có trong
hoạt động kinh doanh và đầu tư của VPBank.
VPBank nhận định hoạt động quản trị rủi ro đóng vai trò
then chốt trong công tác phát triển nền tảng công nghệ,
quản lý dữ liệu lớn và hành trình số hóa của ngân hàng,
song song với các hoạt động kinh doanh khác, đặc biệt là
các hoạt động liên quan đến hỗ trợ phát triển tín dụng, xử
lý tín dụng và quản lý chất lượng danh mục đầu tư. Ngoài
ra, hoạt động điều tra, ngăn chặn gian lận và bảo mật
thông tin sẽ được ngân hàng cải thiện và nâng cao hơn
nữa, nhằm theo kịp tiến trình số hóa sản phẩm, chủ động
phát hiện cũng như ngăn chặn rủi ro gian lận và rủi ro rò rỉ
thông tin.
Bước vào giai đoạn phát triển 5 năm tới đây, VPBank sẽ
không ngừng nâng cấp hoạt động quản trị rủi ro để làm
tiền đề hiện thực hóa những mục tiêu thách thức mà Ban
Lãnh đạo đã đề ra.
Khép lại giai đoạn 2018-2022, VPBank đã đạt được các
thành tựu đáng nhớ trong công tác quản trị rủi ro:
Tiên phong áp dụng các thông lệ và chuẩn mực quốc tế
hàng đầu để nâng cao quy trình quản trị rủi ro
• Basel III: từ năm 2020, VPBank đã trở thành một trong ba
ngân hàng Việt Nam đầu tiên chính thức tuân thủ ba trụ cột
của Basel II. Tới năm 2021, VPBank tiếp tục là ngân hàng tiên
phong triển khai thành công yêu cầu về rủi ro thanh khoản
theo Basel III thông qua việc xây dựng công cụ tính toán và
theo dõi hai chỉ số: Tỷ lệ đảm bảo khả năng thanh khoản
trung bình (LCR) và Tỷ lệ nguồn vốn ổn định sẵn có (NSFR).
Không chỉ đáp ứng về mặt tuân thủ, việc tiên phong áp
dụng chuẩn mực Basel còn khẳng định vị thế của VPBank
là một trong những ngân hàng tiên phong dẫn dắt các tổ
chức trong nước hướng tới các chuẩn mực quốc tế.
• IFRS 9: VPBank đã tiến hành đánh giá chênh lệch và bước
đầu thực hiện triển khai IFRS 9 từ năm 2019. Đến năm 2021, dự
án đã được đưa vào áp dụng thành công, mang lại những
thay đổi sâu rộng trong quy trình quản trị rủi ro trên toàn
hàng. Đáng chú ý, tất cả các giai đoạn của dự án đều được
hoàn thành bằng 100% nguồn lực nội bộ, thể hiện “Tinh thần
có thể” cũng như bản lĩnh và năng lực của VPBank.
Đi trước đón đầu xu thế chuyển đổi số
• Thúc đẩy số hóa sâu rộng trong hoạt động quản trị rủi ro là
một trong những mục tiêu hàng đầu trong giai đoạn chiến
lược 5 năm 2018-2022 của VPBank. Ngay từ những ngày đầu
triển khai Basel, VPBank đã tập trung vào việc phát triển
một hệ thống quản lý rủi ro toàn diện để hỗ trợ tự động hóa
việc tính toán các số liệu về rủi ro, kiểm soát khẩu vị rủi ro và
tích hợp báo cáo.
• Một mô hình dữ liệu tập trung đã được xây dựng với dữ liệu
được trích xuất – truyền tải - xử lý từ các nguồn dữ liệu thô
của ngân hàng để đưa vào các công cụ tính toán tự động
theo tiêu chuẩn Basel, IFRS 9 hoặc các chuẩn mực liên quan.
• Trong nhiều năm, VPBank đã xây dựng thành công một
tập hợp lớn các mô hình áp dụng cho các phân khúc khách
hàng chính và cả ở mức độ sản phẩm theo toàn bộ vòng
đời tín dụng của khách hàng, từ khi bắt đầu xin vay đến lúc
ngừng sử dụng dịch vụ. Các mô hình đã giúp ngân hàng
đưa ra các quyết định tín dụng hiệu quả hơn trong việc lựa
chọn khách hàng, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh với
các chính sách tín dụng thận trọng.
• VPBank hiện sở hữu một trong những trung tâm thu hồi nợ
hiện đại và được trang bị công nghệ tiên tiến nhất, nhằm tối
ưu hóa năng suất thu hồi nợ, giảm chi phí vận hành cũng như
nâng cao trải nghiệm của khách hàng.
Được ghi nhận bằng các giải thưởng danh giá và chứng
nhận quan trọng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ
The Asian Banker:
• Quản trị rủi ro thanh khoản tốt nhất 2020 - trở thành ngân
hàng Việt Nam đầu tiên được vinh danh tại một giải thưởng
cấp châu lục trong lĩnh vực quản trị rủi ro
• Quản trị rủi ro ngân hàng tốt nhất 2021
Asia Risk:
• “Ngân hàng xuất sắc nhất năm 2021” trong lĩnh vực quản lý
rủi ro và sản phẩm phái sinh
• “Ngân hàng xuất sắc nhất năm 2022”
Tổ chức chứng nhận quốc tế DAS:
• Năm 2020: chứng chỉ đạt yêu cầu về an toàn thông tin
theo tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 27001:2013 đối với hệ thống
Quản lý An toàn thông tin.
VPBank 2022

BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 2022
THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH
ĐẠO VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
bền vững theo trọng tâm cân đối giữa các mục tiêu kinh
tế – xã hội – môi trường. Theo đó, ngân hàng đã thực hiện
lượng Đặc nhiệm về Công bố thông tin tài chính liên quan
đến khí hậu (TCFD); hoàn thiện Khung quản lý rủi ro môi
trường, xã hội và quản trị (ESG) toàn diện và thực hiện
đánh giá khung này với đơn vị độc lập; cũng như hoàn
thiện Khung tài chính bền vững để thúc đẩy đồng bộ các
giải pháp tài chính xanh và xã hội, góp phần đạt được các
mục tiêu về khí hậu và bền vững tại Việt Nam.
Điểm số phát triển bền vững của VPBank, theo Moody’s
đánh giá vào giữa năm 2022, tương đương với các tổ chức
tín dụng hàng đầu khu vực. VPBank cũng lần thứ tư nằm
trong top 20 doanh nghiệp niêm yết Việt Nam có Chỉ số
Phát triển bền vững cao nhất theo đánh giá của Sở giao
dịch chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE), đồng thời được
Tổ chức tài chính quốc tế (IFC) trao tặng giải thưởng “Ngân
hàng dẫn đầu về Tài chính Khí hậu khu vực Đông Á - Thái
Bình Dương 2022”. Đây là minh chứng và là sự công nhận của
các tổ chức xếp hạng uy tín hàng đầu cho những nỗ lực của
VPBank trong hành trình phát triển bền vững.
Trong giai đoạn 2022-2026, VPBank tiếp tục kiên định với
chiến lược đã xây dựng hướng đến mục tiêu trở thành
ngân hàng xanh và bền vững hàng đầu Việt Nam, xây
dựng chiến lược dài hạn từng bước giúp ngân hàng đạt
mục tiêu phát thải ròng bằng “0” theo các nguyên tắc Cắt
giảm, Chuyển đổi và Hấp thụ, nhằm nâng cao uy tín trên
trường quốc tế và mang lại những bước phát triển bền
vững cho chính VPBank và các bên liên quan.
BỐI CẢNH VÀ TỔNG QUAN
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Năm 2022 không chỉ chứng kiến sự ảm đạm của nền kinh tế
toàn cầu mà còn là năm hành tinh của chúng ta đã phải
đối mặt với những biến đổi cực đoan về khí hậu khi sóng
nhiệt, hỏa hoạn và lũ lụt diễn ra thường xuyên hơn, hoành
hành tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Thực
tế này, một lần nữa, đã cho thấy những hệ lụy khôn lường
ngày càng gia tăng của hiện tượng trái đất nóng lên.
Theo công bố trong báo cáo Khí hậu của Liên hợp quốc,
nhiệt độ toàn cầu trong năm 2022 ở mức cao hơn 1,15 độ C
so với trung bình thời tiền công nghiệp, còn mực nước biển
trung bình toàn cầu tăng khoảng 4mm. Dự báo đến năm
2050, biến đổi khí hậu có thể gây thiệt hại lên tới 4% tổng sản
lượng kinh tế toàn cầu, trong đó các nước thu nhập trung
bình và thấp sẽ chịu thiệt hại nặng nề hơn.
Thế giới đang đối mặt với thập kỷ quan trọng. Hơn lúc nào
hết, các quốc gia phải có những hành động thiết thực
và tuân thủ các cam kết khí hậu đã đưa ra. Tại COP26 và
COP27, Chính phủ Việt Nam đã đưa ra lộ trình cắt giảm khí
nhà kính và cam kết đưa mức phát thải ròng quốc gia về
“0” vào năm 2050. Trong đó, Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy
vai trò trọng tâm của hệ thống ngân hàng nhằm thực thi
các hành động tài chính về chống biến đổi khí hậu và thúc
đẩy các hoạt động phát triển bền vững.
Chặng đường phát triển 5 năm giai đoạn 2018-2022 đã
chứng kiến một VPBank chuyển mình mạnh mẽ trên con
đường trở thành ngân hàng thân thiện với người tiêu dùng,
đóng góp tích cực vào các mục tiêu phát triển bền vững
khi tiên phong đẩy mạnh số hóa; nỗ lực thu hút nguồn tài
chính bền vững quốc tế; đồng thời sẵn sàng hỗ trợ các
doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh  nghiệp do phụ nữ làm
chủ hoặc lãnh đạo, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi
Covid-19. Bên cạnh đó, VPBank cũng không ngừng hoàn
thiện, nâng cao năng lực quản trị rủi ro ESG đáp ứng các
tiêu chuẩn quốc tế.
Một năm bao trùm bởi bất ổn và khủng hoảng khí hậu đã
gửi thông điệp tới toàn thế giới rằng một khi các rủi ro vượt
quá tầm kiểm soát có thể định hình và tác động sâu sắc
đến cuộc sống của chúng ta như thế nào, nó nhắc nhở về
sự cấp bách phải thay đổi cách chúng ta đối xử với hành
tinh của mình. Bước sang năm 2023, VPBank sẽ tiếp tục tìm
kiếm những động lực tăng trưởng mới, linh hoạt, sáng tạo,
tăng cường sự tham gia với các bên liên quan nhằm tiên
phong tạo ra những sản phẩm, dịch vụ ngân hàng vượt trội
gắn liền với các mục tiêu giảm phát thải, xóa bỏ bất bình
đẳng và thúc đẩy phát triển bền vững.
hành trình phát triển bền vững của VPBank trong năm vừa
qua, thể hiện các công bố về hiệu suất và đánh giá lại
hoạt động ESG của ngân hàng nhằm đảm bảo tính minh
bạch và trách nhiệm giải trình cao hơn cho các bên liên
quan.
VPBank 2022

Tầm nhìn
Nhiệm vụ
Hành động
Trở thành ngân hàng có vị trí vững chắc trong top 3 ngân hàng lớn nhất Việt Nam và quy mô thuộc
top 100 ngân hàng lớn nhất châu Á, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững và thịnh vượng của
quốc gia và cộng đồng
Tiên phong đổi mới, nâng tầm chất lượng dịch vụ tài chính vượt trội cho khách hàng và đối tác
Phát triển hiệu quả mang lại các giá trị thịnh vượng bền vững cho cổ đông, cộng đồng và xã hội
thông qua nguyên tắc cho vay có trách nhiệm
Tạo điều kiện tốt nhất để nhân viên khai thác và phát triển tiềm năng, thế mạnh của mình
Hiệu quả kinh tế
Tài chính xanh
Tài chính công bằng
Quản lý rủi ro
Môi trường Xã hội
Hiệu quả tài nguyên
An toàn - Sức khoẻ
Giá trị
nhiều hơn
Tác ộng
ít hơn
Thành công của chúng tôi
mang lại lợi ích cho các bên
liên quan
MỤC TIÊU: Tăng trưởng tín
dụng và ẩy mạnh số hóa
Chúng tôi quản lý rủi ro Môi
trường Xã hội (MTXH) do xuất
hiện lần ầu trong hoạt ộng
cấp tín dụng cho khách hàng
MỤC TIÊU: Ngăn chặn dự án có
tác ộng không thể ảo ngược
Chúng tôi quản lý chất
thải và sử dụng hiệu quả tài
nguyên và năng lượng
MỤC TIÊU: Giảm thiểu nhiên liệu
tiêu thụ hàng năm
Chúng tôi xây dựng môi trường
làm việc lành mạnh, an toàn và
hiệu quả
MỤC TIÊU: Không xảy ra tai nạn
lao ộng
Chúng tôi tiên phong phát
triển giải pháp tài chính xanh ể
thúc ẩy chuyển ổi sang nền
kinh tế carbon thấp tại Việt Nam
MỤC TIÊU:
Tăng trưởng tín dụng xanh
Chúng tôi giải quyết những khó
khăn mà khách hàng dễ bị tổn
thương gặp phải trong việc tiếp
cận tài chính
MỤC TIÊU: Hỗ trợ doanh nghiệp
vừa & nhỏ, doanh nghiệp do phụ
(WSME)
CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

Giải thưởng minh chứng cho năng lực quản trị ESG của VPBank
THÀNH TỰU NỔI BẬT
TRONG HÀNH TRÌNH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Đánh giá độc lập của các tổ chức xếp hạng về thực hành quản trị ESG của VPBank
VPBank có năm thứ 4 liên tiếp
lọt top 20 doanh nghiệp niêm
yết có Chỉ số Phát triển Bền
vững cao nhất – theo đánh
giá của HOSE. Kết quả đánh
giá của VPBank cao hơn so
với trung bình ngành và trung
bình VN100.
Điểm phát triển bền vững (ESG) của
VPBank ở mức CIS-2 (“Trung bình
thấp”), cho thấy tác động hạn chế
của rủi ro môi trường và xã hội tới hoạt
động của VPBank cũng như năng lực
quản lý vững chắc với hệ thống quản
trị rủi ro và tuân thủ xây dựng theo các
chuẩn mực quốc tế.
Bên cạnh đó, VPBank đã thực hiện rà soát Khung quản lý rủi ro ESG toàn diện với EY và được xác nhận
đã đáp ứng các tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế về quản lý rủi ro ESG bao gồm các hướng dẫn của Cơ
quan Quản lý tiền tệ Singapore (MAS), Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB), Ngân hàng Thanh toán
Quốc tế (BIS), Tổ chức tài chính quốc tế (IFC). Công bố thông tin tài chính liên quan đến khí hậu của
VPBank cũng được đánh giá đã đáp ứng các yêu cầu cơ bản của TCFD.
“Ngân hàng số hóa xuất sắc nhất dành
cho doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME)
Việt Nam năm 2022” do Tạp chí Global
Banking & Finance Review trao tặng
“Ngân hàng số tốt nhất”
năm 2021 do IFC trao tặng
Ứng dụng VPBank NEO được bầu
chọn là “Ứng dụng Ngân hàng điện
tử tốt nhất Việt Nam” theo đánh giá
của Tạp chí The Asian Banker
“Ngân hàng Việt Nam có hoạt động
quan hệ nhà đầu tư tốt nhất 2021”
do Tạp chí Global Banking & Finance
Review trao tặng
“Dự án tiêu biểu về thực hiện phòng
chống rửa tiền” cùng với Oracle do
Tạp chí Regulation Asia
trao tặng năm 2022
Giải thưởng “Đơn vị Quản trị rủi ro
kiểu mẫu trong phòng chống rửa
tiền” do CELENT trao tặng
Hai năm liên tiếp đạt giải thưởng
“Ngân hàng xuất sắc nhất năm”
trong lĩnh vực Quản trị rủi ro do Tạp
chí Asia Risk trao tặng
Chứng chỉ đạt yêu cầu về An ninh
thông tin (ANTT) theo tiêu chuẩn ISO/
IEC 27001:2013 chứng nhận bởi DAS từ
năm 2020 và gia hạn hàng năm
“Ngân hàng Phát triển Doanh nghiệp
siêu nhỏ tốt nhất năm 2022” do Tạp
chí International Finance trao tặng
“Ngân hàng dẫn đầu về Tài chính
khí hậu khu vực Đông Á - Thái Bình
Dương năm 2022” do IFC trao tặng
VPBank 2022

VPBank xác định nguyên tắc kinh doanh gắn kết một cách hài hoà giữa mục tiêu kinh doanh với trách
nhiệm với xã hội, hướng đến phát triển bền vững. Trong năm báo cáo, VPBank duy trì và tiếp tục mở rộng
tham gia với các bên liên quan nhằm tăng cường hợp tác chặt chẽ để cùng tích cực thảo luận về các chủ
đề ESG và chống biến đổi khí hậu.
Danh sách các
bên liên quan
Kênh truyền thông/
gặp gỡ
Tần suất đối thoại
Nội dung trao đổi/tham vấn
Người lao động
Truyền thông nội bộ
Liên tục
Truyền thông để người lao động được cập nhật đầy đủ các
thông tin về các hoạt động, sự kiện ngân hàng tổ chức,
thành tựu và kết quả kinh doanh của ngân hàng cũng như
các chính sách quy định của ngân hàng
Đảm bảo sự minh bạch về các chế độ lương thưởng, phúc
lợi và cơ chế khiếu nại cho người lao động hướng tới sự hài
lòng của người lao động
Các chương trình đào tạo và củng cố văn hóa doanh
nghiệp được thiết kế riêng cho từng cấp bậc; trong đó, bao
gồm đào tạo về quản lý rủi ro môi trường và xã hội (MTXH)
trong hoạt động cấp tín dụng và quyền con người
Sự kiện định kỳ
nội bộ
Định kỳ hàng quý/
hàng năm
Họp nội bộ
Liên tục
Kênh liên lạc khác
(website, diễn đàn
nội bộ, mạng xã
Liên tục
Đào tạo nội bộ
Liên tục
Khách hàng
Chi nhánh/
Phòng giao dịch
Hàng ngày
Đảm bảo cập nhật đầy đủ và liên tục thông tin về:
(+) Các sự kiện, sản phẩm, dịch vụ và chương trình ưu đãi
của ngân hàng bao gồm chương trình/giải pháp tài chính
bền vững
(+) Thông tin hoạt động, kết quả kinh doanh của ngân hàng
cùng các chứng nhận, giải thưởng do tổ chức uy tín trao
tặng
(+) Thay đổi của các quy định của cơ quan quản lý nhà nước
ảnh hưởng tới quyền lợi của khách hàng
(+) Khuyến cáo khách hàng các thủ đoạn gian lận, lừa đảo
và các thông tin khác về đảm bảo quyền lợi cho khách
hàng bao gồm vấn đề an ninh thông tin của khách hàng
Đảm bảo việc tương tác, tiếp nhận các ý kiến một cách
thường xuyên nhằm không ngừng nâng cao chất lượng sản
phẩm/dịch vụ nhằm đáp ứng các nhu cầu riêng biệt của
khách hàng
Cổng chăm sóc
và dịch vụ khách
hàng 24/7
Liên tục
Website chính
thức/Mạng xã
hội/Ứng dụng của
ngân hàng
Liên tục
Thông tin từ các
phương tiện truyền
thông đại chúng
Liên tục
Kênh liên lạc khác
(email, tin nhắn)
Liên tục
Cổ đông/
Nhà đầu tư
Đại hội đồng cổ
đông (ĐHĐCĐ)
Họp thường niên 1
lần/năm hoặc họp
bất thường
Trao đổi về kết quả kinh doanh và triển vọng phát triển của
ngân hàng trong từng thời kỳ
Trao đổi về chính sách và việc thực hành quản trị ESG cũng
như các sản phẩm tài chính bền vững của ngân hàng
Giải đáp các quan ngại và thắc mắc của các nhà đầu tư
về biến động kinh tế vĩ mô cũng như tác động trực tiếp/gián
tiếp lên hoạt động của ngân hàng
Họp công bố kết
quả kinh doanh và
gặp gỡ nhà đầu tư
Định kỳ hàng quý
Bản tin IR
Định kỳ hàng quý
Hội thảo, tọa đàm
do các công ty
chứng khoán và
quỹ đầu tư trong và
ngoài nước tổ chức
Liên tục
Kênh liên lạc khác
(website, mạng xã
hội, trao đổi qua
email, điện thoại)
Liên tục
CƠ CHẾ ỨNG XỬ VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

Danh sách các
bên liên quan
Kênh truyền thông/
gặp gỡ
Tần suất đối thoại
Nội dung trao đổi/tham vấn
Đối tác khác (Bên
cho vay/đơn vị
đánh giá độc )
Họp trực tiếp với
đại diện Ban Lãnh
Nhiều lần/năm
theo yêu cầu của
phía đối tác
Trao đổi và đóng góp ý kiến cho các sáng kiến, tiêu chuẩn
và thông lệ quốc tế liên quan đến quản lý rủi ro ESG và tài
chính bền vững
Thực hiện đánh giá mức độ tuân thủ của ngân hàng với các
tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế về thực hành quản trị ESG
theo yêu cầu của Bên cho vay
Trong năm 2022, VPBank đã tích cực tham gia 12 cuộc họp
chuyên đề ESG do đối tác như ADB và IFC tổ chức, 2 chương
trình đánh giá năng lực quản trị ESG do tổ chức xếp hạng
độc lập tổ chức
Kênh kiên lạc khác
(email, điện thoại)
Liên tục
Chính phủ/Cơ
quan quản lý nhà
nước (CQQLNN)
Công văn, tờ trình
và báo cáo gửi
CQQLNN theo quy
định
Định kỳ theo quy
định của CQQLNN
Đóng góp ý kiến cho các văn bản quy định pháp luật bao
gồm 3 văn bản về quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động
cấp tín dụng và tài chính bền vững
Tham gia 9 cuộc họp liên quan đến chủ đề ESG do CQQLNN
(như NHNN, Hiệp hội ngân hàng) tổ chức nhằm tích cực thúc
đẩy lĩnh vực tài chính thực hành theo các sáng kiến phát
triển bền vững
Báo cáo thông tin về tình hình kinh doanh, chiến lược phát
triển và tình hình tuân thủ của ngân hàng với các quy định
của CQQLNN
Họp trực tiếp
Nhiều lần/năm
theo yêu cầu của
CQQLNN
Kênh liên lạc khác
(email, điện thoại)
Liên tục
Nhà cung ứng
dịch vụ
Họp trực tiếp
Nhiều lần/năm
Lựa chọn, làm việc và ứng xử nhà cung cấp theo đúng quy
trình đã được quy định
Thực hiện đánh giá năng lực của đối tác trong việc cung
cấp sản phẩm, dịch vụ đáp ứng đúng nhu cầu đồng thời
đảm bảo tuân thủ theo các chính sách nội bộ của ngân
hàng và quy định của pháp luật
Kênh liên lạc khác
(email, điện thoại)
Liên tục
Cơ quan truyền
thông
Thông cáo báo
chí, bản tin/
chương trình
truyền hình
Liên tục
Chủ động cung cấp thông tin tới các cơ quan báo chí,
truyền thông về:
(+) Các sự kiện, sản phẩm, dịch vụ và chương trình ưu đãi
của ngân hàng bao gồm các chương trình /giải pháp tài
chính bền vững
(+) Thông tin về hoạt động, kết quả kinh doanh cùng các
giải thưởng, chứng nhận do các tổ chức uy tín trao tặng;
(+) Các nội dung khác mà dư luận và khách hàng quan tâm
Cử chuyên gia trả lời phỏng vấn chuyên sâu/gặp gỡ đối
thoại trên truyền hình nhằm giải đáp câu hỏi, thắc mắc của
báo chí về các chủ đề liên quan
Các kênh liên lạc
khác (website,
emai, điện thoại)
Liên tục
Kênh tiếp nhận ý
kiến đóng góp về
các vấn đề môi
trường và xã hội
Liên tục
Tiếp nhận và phản hồi ý kiến về MTXH từ cộng đồng qua
các kênh tiếp nhận trực tiếp và gián tiếp của VPBank
Cập nhật đầy đủ các thông tin về các hoạt động an sinh xã
hội và các chương trình từ thiện mà VPBank chủ động hoặc
phối hợp thực hiện với các đơn vị khác
Website chính thức
của ngân hàng
Liên tục
Thông tin trên các
phương tiện truyền
thông đại chúng
Thường xuyên sau
mỗi sự kiện
VPBank 2022

CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
RỦI RO ESG
Hội đồng Quản trị (HĐQT) chịu trách nhiệm cuối cùng
và cao nhất đối với Khung quản lý rủi ro ESG của
VPBank. Với sự tham mưu của Ủy ban Quản lý rủi ro,
HĐQT giám sát việc thực hiện theo Khung quản lý rủi
ro ESG để đảm bảo rằng VPBank hoạt động trong
mức độ rủi ro ESG mà VPBank sẵn sàng chấp nhận.
Ngoài ra, mô hình ba tuyến bảo vệ được áp dụng
nhằm đảm bảo quản lý rủi ro ESG hiệu quả và toàn
diện trên toàn ngân hàng, đảm bảo cơ chế kiểm soát
mạnh mẽ với vai trò, trách nhiệm quản lý, giải trình
được quy định rõ ràng.
Các yếu tố rủi ro ESG
BAN KIỂM SOÁT
Hội đồng Quản trị
Uỷ ban Quản lý rủi ro
Các hội đồng Quản lý rủi ro ở cấp Ban Điều hành
Ban Điều hành
Đơn vị
khởi tạo rủi ro
Tuyến phòng thủ
thứ nhất
Tuyến phòng thủ
thứ ba
Tuyến phòng thủ
thứ hai
Khối Quản trị rủi ro
Khối Pháp chế &
Kiểm soát tuân thủ
Kiểm toán
nội bộ
Các đơn vị chuyên trách các nhiệm vụ quản trị ESG
đã thực hiện phân tích và đánh giá mức độ quan
tâm của các bên liên quan và tầm quan trọng đối với
hoạt động của ngân hàng đặt trong mối liên hệ với
các mục tiêu, nguyên tắc phát triển bền vững của
VPBank nhằm xác định các lĩnh vực trọng yếu, làm cơ
sở lựa chọn và xây dựng các nội dung báo cáo phát
triển bền vững.
Mức độ quan tâm đối với chủ đề MTXH và chống biến
đổi khí hậu đang ngày càng gia tăng, VPBank sẽ tiếp
tục hướng trọng tâm vào các nội dung về quản lý năng
lượng, chất thải và quản lý rủi ro môi trường và xã hội,
tài chính bền vững vào nội dung báo cáo năm 2023.
Ảnh hưởng ến quyết ịnh của các bên liên quan
Tầm quan trọng tác ộng lên Kinh tế - Môi trường - Xã hội
Quyền con người
Việc làm
Mức cao
Mức cao
Đa dạng và
bình ẳng
Tuân thủ về
kinh tế - xã hội
Phòng chống
tham nhũng
Tác ộng kinh tế
gián tiếp
Tài chính bền vững
Biến ổi khí hậu
Hiệu quả kinh tế
Quản trị ESG
Đào tạo
Quan hệ
lao ộng - quản lý
Phát thải
An toàn & sức khoẻ
nghề nghiệp
Nước thải và chất thải
Năng lượng
Tuân thủ
môi trường
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank