Quản trị ngân hàng
Đánh giá của HĐQT về
hoạt động của VPBank
Báo cáo
tác động
liên quan đến
môi trường và xã hội
Báo cáo và đánh giá
của Ban Điều hành
Giải thưởng,
các sự kiện đáng
chú ý và hoạt động
từ thiện xã hội
Danh sách Thành viên
Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát
và Ban Điều hành
Báo cáo Quản trị Ngân hàng
Thông tin chung
Thông tin khái quát, quá trình
hình thành và phát triển
Ngành nghề và địa bàn
kinh doanh
Mô hình quản trị, tổ chức
kinh doanh và bộ máy quản lý
Định hướng phát triển
Các rủi ro
Báo cáo kiểm toán độc lập
Báo cáo tình hình tài chính
hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động
hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ
hợp nhất
hợp nhất
Thông điệp
Thông điệp Chủ tịch Hội đồng
Quản trị & Tổng Giám đốc
Tình hình
hoạt động năm 2024
Tình hình hoạt động kinh doanh
Tình hình đầu tư, tình hình
thực hiện các dự án và công ty con
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn
đầu tư của chủ sở hữu
Báo cáo tác động liên quan đến
môi trường và xã hội
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về
các mặt hoạt động của VPBank
Đánh giá của Hội đồng Quản trị về
hoạt động của Ban Điều hành
Định hướng hoạt động Hội đồng
Quản trị năm 2025
Giải thưởng
Các sự kiện đáng chú ý
Hoạt động từ thiện xã hội (CSR)
Đánh giá kết quả hoạt động kinh doanh
Kết quả kinh doanh nổi bật năm 2024
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức,
chính sách và quản lý
Định hướng hoạt động kinh doanh trong
Giải trình của Ban Điều hành đối với ý kiến
kiểm toán
Báo cáo đánh giá liên quan đến
trách nhiệm về môi trường và xã hội
Định hướng phát triển bền vững
Đánh giá kết quả hoạt động ESG
dựa trên lĩnh vực trọng yếu
Báo cáo tác động liên quan đến
môi trường
Báo cáo tác động liên quan đến
xã hội

THÔNG TIN CHUNG
Định hướng
phát triển
Định hướng
kinh doanh
VPBank xác định 7 mục tiêu
trọng tâm trong kế hoạch phát triển 5
bao gồm:
Theo đuổi mục tiêu
phát triển bền vững
Tham khảo nội dung tóm tắt tại Chương VIII. Báo cáo tác động liên quan
đến môi trường và xã hội và ấn phẩm Báo cáo Phát triển Bền Vững được
phát hành độc lập.
Gia tăng các sáng kiến và giải
pháp tài chính toàn diện, đồng
thời mở rộng hệ sinh thái đối tác
nhằm thúc đẩy quy mô và chiếm
lĩnh thị phần trong phân khúc
khách hàng SME.
Chủ động áp dụng các công cụ
phân tích chuyên sâu tiên tiến
(Advanced Analytics) nhằm tối
đa hóa hiệu quả của các quyết
định kinh doanh, nâng cao năng
lực quản trị doanh nghiệp và
quản trị rủi ro.
Tiếp tục đầu tư phát triển và mở
rộng hệ sinh thái nhằm mang lại
cho khách hàng những dịch vụ
tài chính có giá trị cao nhất, tìm
kiếm và phát triển các động lực
tăng trưởng mới và cơ hội kinh
doanh mới trong các mảng ngân
hàng đầu tư, quản lý tài sản…
THÔNG TIN CHUNG
Nắm bắt các cơ hội hợp tác phát
triển các dịch vụ ngân hàng giao
dịch, thanh toán và tăng cường
thâm nhập vào các ngành nghề
mới hoặc còn nhiều tiềm năng để
gia tăng doanh thu từ phân khúc
khách hàng doanh nghiệp quy mô
vừa và lớn.
Đẩy mạnh quy mô và tốc độ tăng
trưởng của mảng ngân hàng bán
lẻ thông qua khai thác sâu phân
khúc trung lưu, cao cấp và tiếp
tục tối ưu cơ hội trong các phân
khúc tiềm năng.
Tăng tốc chuyển đổi số và ứng
dụng công nghệ trên tất cả phân
khúc và sản phẩm.
Củng cố và nâng cao sức khỏe
doanh nghiệp (OHI) để VPBank
trở thành miền đất thu hút và giữ
chân nhân tài.
Định hướng
Định hướng
Định hướng
phát triển bền vững
phát triển bền vững
phát triển bền vững

THÔNG TIN CHUNG
Rủi ro ESG
Định nghĩa
Tình hình quản trị
rủi ro trong năm 2024
Là rủi ro của bất kỳ tác động tài chính tiêu cực nào đối với ngân hàng phát sinh từ các
tác động hiện tại hoặc tương lai của các yếu tố ESG đối với các đối tác, tài sản đầu
tư… Rủi ro ESG vừa là một loại rủi ro độc lập vừa là rủi ro chuyển đổi, biểu hiện thông
qua các loại rủi ro tài chính và phi tài chính truyền thống.
VPBank là ngân hàng tiên phong xây dựng và triển khai Khung Quản lý rủi ro ESG
toàn diện đáp ứng các tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế. Năm 2024, ngân hàng tiếp tục
tăng cường tích hợp rủi ro ESG vào Khung Quản lý rủi ro chung.
VPBank triển khai quy trình quản lý rủi ro ESG thông qua: (i) Tích hợp các khía cạnh
quản lý rủi ro khí hậu vào khẩu vị rủi ro khi thiết lập hạn mức cấp tín dụng đối với
ngành nhiệt điện than, (ii) Xây dựng các công cụ đo lường rủi ro ESG như phân tích
kịch bản và kiểm tra sức chịu đựng và (iii) Chú trọng công tác quản lý rủi ro môi
trường xã hội trong hoạt động cấp tín dụng với hệ thống quản lý rủi ro môi trường xã
hội (ESMS).
ESMS đã được VPBank xây dựng từ năm 2016 và được định kỳ rà soát, nâng cấp để
đáp ứng với quy định pháp luật hiện hành và các tiêu chuẩn của IFC. Hệ thống giúp
đánh giá rủi ro của các khoản cấp tín dụng cho khách hàng doanh nghiệp và hộ kinh
doanh, qua đó, đảm bảo các quyết định tài trợ của VPBank phù hợp với tiêu chí phát
triển bền vững, không gây ảnh hưởng tiêu cực đến môi trường và cộng đồng .
Ngoài ra, ngân hàng còn đi đầu thị trường trong hoạt động công bố thông tin ESG
thông qua Báo cáo Phát triển Bền vững theo các tiêu chuẩn quốc tế như GRI (Sáng
kiến báo cáo toàn cầu) và SDGs (Các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp
quốc) từ năm 2018. VPBank cũng tự hào là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam 3 năm
liên tiếp công bố Báo cáo tài chính khí hậu theo các khuyến nghị của Lực lượng đặc
nhiệm về Công bố tài chính liên quan đến khí hậu (TCFD).
Kế hoạch năm 2025
Để đối phó với những rủi ro, thách thức ngày càng gia tăng cả về số lượng và chủng
loại trên không gian mạng, VPBank sẽ triển khai những giải pháp tổng thể theo chiến
lược an ninh thông tin được xây dựng cho giai đoạn 2025 - 2027.
Về công nghệ, VPBank nghiên cứu đẩy mạnh ứng dụng các giải pháp AI vào các hệ
thống an ninh thông tin để tối ưu hóa việc phát hiện và phản ứng với các rủi ro, vụ tấn
công vào hệ thống công nghệ thông tin. Về quy trình, VPBank tiếp tục triển khai các
tiêu chuẩn quốc tế về quản trị và vận hành hệ thống an ninh thông tin, bên cạnh việc
đảm bảo tuân thủ các quy định pháp luật.
Về con người, ngân hàng sẽ củng cố năng lực đội ngũ an ninh thông tin theo mô hình
3 tuyến phòng thủ với sự phối hợp chặt chẽ để nâng cao hiệu quả của các tuyến chốt
kiểm soát, giảm thiểu rủi ro cho hệ thống.
Kế hoạch năm 2025
Trong giai đoạn tới, với mục tiêu hỗ trợ quá trình chuyển đổi xanh và phát triển nền
kinh tế carbon thấp, VPBank sẽ từng bước triển khai Kế hoạch chuyển đổi hướng đến
mục tiêu đạt Net Zero vào 2050. Ngân hàng đã xác định rõ mục tiêu và các hành
động cụ thể cho từng giai đoạn, trong đó tập trung cải tiến các phương pháp luận và
mở rộng phạm vi đánh giá rủi ro ESG, bao gồm kiểm tra sức chịu đựng về rủi ro khí
hậu và đo lường phát thải khí nhà kính. Qua đó, VPBank sẽ tăng cường tích hợp rủi ro
ESG vào các quy trình quản lý rủi ro hiện hành, nâng cao năng lực quản trị rủi ro ESG
nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế hàng đầu.
Rủi ro an ninh
thông tin
Định nghĩa
Tình hình quản trị
rủi ro trong năm 2024
Là rủi ro gây ra nguy cơ tổn thất cho VPBank do mối nguy thực hiện khai thác các
điểm yếu trong tài sản thông tin. Rủi ro công nghệ thông tin là khả năng xảy ra tổn
thất cho VPBank khi thực hiện các hoạt động liên quan đến hệ thống thông tin.
Năm 2024, môi trường an ninh mạng trên thế giới và tại Việt Nam tiếp tục đối mặt với
nhiều thách thức nghiêm trọng, khi số lượng và mức độ phức tạp của các cuộc tấn
công ngày càng gia tăng. Các hình thức tấn công phổ biến bao gồm: mã hóa dữ liệu
tống tiền, lừa đảo (phishing), phần mềm độc hại và đánh cắp dữ liệu cá nhân. Để đối
phó với tình trạng này, VPBank tiếp tục tăng cường đầu tư vào các giải pháp an ninh
mạng toàn diện.
Ngân hàng đã đạt được chứng nhận cho việc triển khai các tiêu chuẩn quản lý an
ninh thông tin quốc tế như ISO 27001 hay bảo mật dữ liệu thẻ thanh toán (PCI DSS),
thể hiện cam kết mạnh mẽ trong việc chuẩn hóa và áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế.
VPBank cũng phối hợp chặt chẽ với AWS để triển khai các biện pháp an ninh thông
tin trên nền tảng đám mây ngay từ đầu.
Nhằm đảm bảo tuân thủ Nghị định 13/2023/NĐ-CP về bảo vệ dữ liệu cá nhân,
VPBank bước đầu triển khai một số hạng mục như lấy sự đồng ý của khách hàng và
lập hồ sơ đánh giá tác động, tạo tiền đề cho việc triển khai đầy đủ các yêu cầu khi
Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân dự kiến được ban hành vào năm 2025.
Bên cạnh đó, tuân thủ theo quy định của NHNN tại Thông tư 17/2024/TT-NHNN,
trong năm 2024, VPBank thực hiện thu thập, tổng hợp và áp dụng Cơ sở dữ liệu sinh
trắc học tập trung vào các luồng sản phẩm của Khối Khách hàng cá nhân. Ngân hàng
đã thu thập và lưu trữ hơn 6,5 triệu gương mặt và thông tin khách hàng vào cơ sở dữ
liệu, giúp tăng độ chính xác và giảm gian lận định danh ở các khách hàng mở mới tài
khoản xuống dưới 1% tại quý IV/2024.

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Tình hình hoạt động
kinh doanh
Hồi phục mạnh mẽ, vững bước tương lai
Sau một giai đoạn đầy biến động, năm 2024, kinh tế thế giới trở lại quỹ đạo phục hồi
khi nhu cầu tiêu dùng, đầu tư và thương mại cải thiện, tạo nền tảng cho sự ổn định
và phát triển bền vững. Là một nền kinh tế năng động trong khu vực và ngày càng
hòa nhập với dòng chảy toàn cầu, Việt Nam đã kiên cường vượt khó và ngày càng ghi
nhận nhiều tín hiệu tích cực, đặc biệt trong giai đoạn cuối năm.
Chủ động nhận diện các cơ hội và linh hoạt ứng phó với các thách thức, VPBank kiên
định với các mục tiêu kinh doanh, tiếp tục củng cố hệ thống nền tảng và nâng cao năng
lực quản trị, tạo tiền đề cho giai đoạn bứt phá. Những nỗ lực không ngừng nghỉ của toàn
hệ sinh thái đã giúp VPBank và các công ty thành viên đạt tốc độ tăng trưởng lợi nhuận
ấn tượng. VPBank khẳng định vị thế ngân hàng tư nhân hàng đầu tại Việt Nam cùng với
cam kết mang lại giá trị bền vững cho khách hàng, cổ đông và cộng đồng.
• Trong năm 2024, VPBank tăng trưởng tín dụng chọn lọc và đã bứt tốc mở rộng
quy mô trong quý IV. Đồng thời, ngân hàng duy trì quản trị rủi ro chặt chẽ để linh
hoạt ứng phó với những thử thách mới. Tín dụng hợp nhất của ngân hàng tăng
trưởng 18,2%, với sự đóng góp từ tất cả phân khúc, trong đó nổi bật là sự phục hồi
mạnh mẽ của công ty tài chính tiêu dùng FE CREDIT. Nhờ kết quả trên, tổng tài
sản của VPBank vào cuối năm 2024 đạt 923.848 tỷ đồng, tiệm cận mốc 1 triệu tỷ
đồng. Đồng thời, nền tảng vốn tiếp tục được tăng cường khi quy mô vốn chủ sở
hữu hợp nhất tăng lên 147.275 tỷ đồng, tỷ lệ CAR duy trì ở mức 15,5% - cao nhất
toàn hệ thống.
• Năm 2024, VPBank tiếp tục quản lý bảng cân đối sát sao, hiệu quả, xây dựng bộ
đệm thanh khoản vững chắc và kiểm soát tốt chi phí vốn. Thông qua việc tối ưu
danh mục huy động từ khách hàng và đa dạng hóa nguồn vốn trung - dài hạn
quốc tế, chi phí vốn của ngân hàng ở mức 4,5%, giảm gần 200 bps so với cả năm
2023, hỗ trợ tích cực cho tăng trưởng của thu nhập lãi. Tổng thu nhập hoạt động
của VPBank ở mức 62.255 tỷ đồng, duy trì vị trí số một trong nhóm các ngân hàng
tư nhân trong nhiều năm liên tiếp.
• Nhờ chiến lược kinh doanh linh hoạt, nâng cao hiệu quả hoạt động và kiểm soát
chặt chẽ chất lượng tài sản, VPBank ghi nhận lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt
20.013 tỷ đồng, tăng trưởng ấn tượng 85,2% so với cùng kỳ, nằm trong nhóm dẫn
đầu toàn ngành. Trong đó, ngân hàng mẹ đóng góp 18.260 tỷ đồng lợi nhuận, tăng
35,6%. Trong các công ty con, FE CREDIT ghi nhận lợi nhuận trước thuế 512 tỷ
đồng, đánh dấu sự phục hồi mạnh mẽ sau hai năm tái cấu trúc.
• Với chiến lược xây dựng một hệ sinh thái toàn diện và khác biệt phục vụ tất cả
nhu cầu thiết yếu của khách hàng, VPBank vui mừng chào đón sự gia nhập của
GPBank, được kỳ vọng góp phần phát huy sức mạnh cộng hưởng và củng cố vị thế
cạnh tranh trên thị trường. Sự kiện này cũng một lần nữa khẳng định vai trò quan
trọng của VPBank, sự tin tưởng của Chính phủ và NHNN, giúp ổn định thị trường
tài chính tiền tệ, tăng cường lòng tin của nhà đầu tư và công chúng với hệ thống
ngân hàng.
• VPBank lần đầu tiên được vinh danh Top 10 Doanh nghiệp có Quản trị công ty tốt
nhất - nhóm vốn hóa lớn năm 2024, đồng thời vững vàng vị thế Top 20 cổ phiếu
đạt điểm số ESG cao nhất thuộc rổ Chỉ số Phát triển Bền vững (VNSI) của HoSE
trong nhiều năm liên tiếp. Những thành tựu này khẳng định cam kết mạnh mẽ của
VPBank trong việc thúc đẩy phát triển bền vững, đồng thời hướng tới gia tăng giá
trị lâu dài cho cổ đông cũng như các bên hữu quan.
Tổng tài sản của VPBank
vào cuối năm 2024
Chi phí vốn của
ngân hàng ở mức
200 bps so
với cả năm 2023
Doanh nghiệp có
nhóm vốn hoá lớn nhất
Tình hình
thực hiện
so với kế hoạch
Nền tảng được bồi đắp và củng cố trong năm 2024 sẽ là bước đệm quan trọng để
VPBank tiếp tục hành trình tăng trưởng bền vững và kiến tạo thịnh vượng, đóng góp
tích cực vào sự phát triển của đất nước. Trên chặng đường này, VPBank đặt mục tiêu
vươn lên thành một trong 3 ngân hàng lớn nhất Việt Nam và nằm trong nhóm 100
ngân hàng lớn nhất châu Á.
Nền kinh tế tiếp tục đà tăng trưởng trong năm 2024 nhưng vẫn đối mặt với không ít
thách thức, như sự mở rộng không đồng đều giữa các lĩnh vực. Bên cạnh đó, nhu cầu
tiêu dùng phục hồi chậm hơn dự kiến và những nút thắt trên thị trường bất động sản
chưa được tháo gỡ phần nào tác động đến tăng trưởng tín dụng và làm gia tăng yêu
cầu về dự phòng rủi ro. Đến giai đoạn cuối năm, tín dụng toàn hệ thống mới ghi nhận
những tín hiệu khởi sắc. Tuy vậy, thị trường bảo hiểm và chứng khoán chững lại đã ảnh
hưởng đáng kể đến nguồn thu từ hoạt động dịch vụ của các ngân hàng.
Trước những diễn biến đó, VPBank nỗ lực, linh hoạt thực hiện các mục tiêu tăng
trưởng, mở rộng khai thác các phân khúc mới và tiềm năng, đồng thời không ngừng
củng cố nền tảng và nâng cao năng lực quản trị rủi ro. Những nỗ lực này thể hiện sự
chủ động của VPBank trong việc thích ứng với diễn biến thị trường và hướng tới các
mục tiêu trong dài hạn. Mặc dù vậy, những biến động của thị trường trong năm 2024
đã tác động không nhỏ đến kết quả kinh doanh của ngân hàng.
• VPBank chi trả gần 8.000 tỷ đồng cổ tức tiền mặt cho cổ đông với tỷ lệ 10%, hoàn
thành mục tiêu đề ra tại ĐHĐCĐ. Đây là năm thứ hai ngân hàng trả cổ tức bằng tiền
mặt, thể hiện cam kết mạnh mẽ với quyền lợi của cổ đông, khẳng định sự bền vững
• Tổng tài sản hợp nhất của VPBank tính đến cuối năm 2024 đạt 923.848 tỷ đồng,
tăng trưởng 13% so với đầu năm và thực hiện 94,7% kế hoạch đề ra. Với kết quả trên,
VPBank vững vàng đứng trong nhóm ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân hàng
đầu, với tổng tài sản tiệm cận mức 1 triệu tỷ đồng.
• Dư nợ cấp tín dụng hợp nhất cuối kỳ ở mức 709.986 tỷ đồng, tăng 18,2% so với đầu
năm, thực hiện 94,4% kế hoạch. Kết quả này phản ánh chiến lược chủ động và thận
trọng của ngân hàng trong việc kiểm soát chất lượng tài sản, giảm thiểu rủi ro tiềm
ẩn, đảm bảo sự phát triển bền vững và ổn định.
• Huy động tiền gửi khách hàng và giấy tờ có giá hợp nhất đạt 552.642 tỷ đồng, tăng
12,7% so với đầu năm, thực hiện 92,3% kế hoạch và đảm bảo an toàn thanh khoản.
• Tỷ lệ NPL theo Thông tư 31 của ngân hàng mẹ được kiểm soát ở mức dưới 3%, đạt
2,47%, hoàn thành kế hoạch. Đặc biệt, tỷ lệ NPL giảm rõ rệt không chỉ ở ngân hàng
mẹ mà còn ở trên cấp độ hợp nhất. Kết quả này đến từ các biện pháp chủ động và
hiệu quả trong việc kiểm soát chất lượng tài sản, cũng như nỗ lực tăng cường thu
hồi nợ.
• Lợi nhuận trước thuế ngân hàng hợp nhất đạt 20.013 tỷ đồng, tăng 85,2% so với
năm 2023. Mặc dù hoàn thành 86% kế hoạch ĐHĐCĐ giao, kết quả này vẫn rất đáng
ghi nhận, đặc biệt khi VPBank là một trong những ngân hàng tăng trưởng lợi nhuận
cao nhất năm 2024. Đây là kết quả của toàn bộ hệ thống VPBank trong việc tối ưu
hóa hoạt động và nâng cao hiệu quả kinh doanh, đặc biệt là nỗ lực của FE CREDIT
sau hai năm tái cấu trúc.
VPBank chi trả gần
cổ tức tiền mặt cho cổ đông
với tỷ lệ 10%
Lợi nhuận trước thuế ngân hàng
hợp nhất đạt

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Sự phục hồi tích cực của doanh nghiệp lớn đã tạo điều kiện cho
hoạt động tín dụng và đầu tư tăng tốc, giúp CIB đạt kết quả tăng
trưởng cao và kiểm soát tốt rủi ro.
Theo đà phục hồi của những đầu tàu kinh tế sau đại dịch Covid-19, CIB đã sáng tạo
các giải pháp tài chính linh hoạt, giúp doanh nghiệp nhanh chóng tiếp cận tín dụng,
kịp thời đưa dòng vốn vào sản xuất kinh doanh. Đồng thời, CIB cũng kiểm soát rủi ro
nghiêm ngặt, giảm thiểu tối đa các khoản nợ xấu thông qua sàng lọc, thẩm định, đánh
giá kỹ từng khách hàng và khoản vay. Nhờ đó, khối đã đạt kết quả tăng trưởng theo
kịch bản cao nhất và kiểm soát NPL bằng 0.
Trước áp lực cạnh tranh từ các ngân hàng khác, CIB luôn linh hoạt điều chỉnh chiến
lược, tăng cường quan hệ đối tác, đa dạng hóa danh mục tài trợ và tăng cường sự hiện
diện của các giải pháp tài chính số. CIB hoàn thành công tác huy động theo kế hoạch
của ngân hàng trong từng thời kỳ. Khối cũng đã kết nối cùng các đơn vị kinh doanh,
công ty thành viên trong tập đoàn VPBank nhằm tối ưu năng lực bán và tăng doanh
thu, ghi nhận hiệu quả tích cực, làm tiền đề để tiếp tục triển khai trong năm 2025.
Với công tác chuyển đổi số, CIB đã tư vấn các doanh nghiệp liên kết hệ thống ERP
(hoạch định tài nguyên doanh nghiệp) với ngân hàng, giúp kết nối liền mạch, tạo điều
kiện thuận lợi cho khách hàng trong giao dịch, quản lý tài chính và theo dõi dòng tiền.
Ngoài ra, các công cụ phân tích dữ liệu, AI và tự động hóa quy trình (RPA) đã được
ứng dụng mạnh mẽ, góp phần tối ưu chi phí vận hành, giúp dịch vụ được cung cấp
nhanh chóng và chính xác hơn. Những đổi mới này góp phần nâng cao hiệu suất nhân
viên cũng như mang lại lợi ích trực tiếp cho khách hàng.
Hòa chung chiến lược ESG của ngân hàng, CIB triển khai chương trình cấp tín dụng
tài chính xanh Green loan, thúc đẩy doanh nghiệp áp dụng các mô hình kinh doanh
bền vững, giúp giảm tác động tiêu cực đến môi trường và hỗ trợ khách hàng tiếp cận
gói vay với lãi suất cạnh tranh.
Trong năm 2025, CIB tập trung vào mục tiêu tăng trưởng huy động và nâng cao thu
nhập từ phí, cũng như mở rộng, đa dạng hóa danh mục cho vay. Khối cũng đặt mục
tiêu kiểm soát tốt chất lượng và quản trị rủi ro tín dụng, đảm bảo ở mức tối thiểu. Về
yếu tố công nghệ, CIB dự kiến đẩy mạnh ứng dụng AI và các nền tảng tài chính số
nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng, cải thiện quy trình vận hành nội bộ. Cuối
cùng, khối đặt mục tiêu xây dựng, đào tạo đội ngũ chuyên gia tài chính có năng lực,
sẵn sàng đáp ứng yêu cầu cao của thị trường.
Với các mục tiêu phát triển bền vững, CIB hướng tới mở rộng các sản phẩm tài chính
xanh, tích hợp yếu tố ESG vào danh mục tài trợ khách hàng, xây dựng các giải pháp
tài chính xanh và hỗ trợ doanh nghiệp trong hành trình chuyển đổi xanh.
Khối Khách hàng
doanh nghiệp lớn
và đầu tư (CIB)
Linh hoạt chiến lược
để tăng trưởng
bền vững
Kiểm soát tốt
chất lượng tài sản
trong năm 2025
Năm 2024, trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp mở rộng hoạt động
kinh doanh, VPBank tận dụng cơ hội và đẩy mạnh tăng trưởng
mảng cho vay khách hàng này, góp phần tích cực vào kết quả
chung của toàn ngân hàng.
Nắm bắt cơ hội từ đà tăng trưởng kinh tế, xu hướng dịch chuyển chuỗi cung ứng và
dòng vốn FDI đổ vào lĩnh vực công nghiệp, CMB tập trung khai thác nhóm doanh
nghiệp bất động sản khu công nghiệp như Becamex, Kinh Bắc trong năm 2024. Với
lĩnh vực bất động sản nhà ở, VPBank hướng tới vào nhóm khách hàng hiện hữu, sở
hữu dự án có pháp lý tốt. Ngoài ra, khối đã tìm kiếm, khai thác khách hàng mới từ hệ
sinh thái; chuỗi khách hàng từ tổng thầu, thầu chính, thầu phụ; khách hàng được các
khối khác giới thiệu; khách hàng có doanh số xuất nhập khẩu lớn lớn và khách hàng
tại các khu công nghiệp…
CMB mang đến các giải pháp tài chính “may đo” tới từng doanh nghiệp. Ngoài cung
cấp các sản phẩm, dịch vụ của ngân hàng, cán bộ nhân viên CMB cũng như các
chuyên gia luôn đồng hành và tư vấn giải pháp tài chính tổng thể cho khách hàng.
Khối cũng tiếp tục triển khai chiến lược tái cấu trúc danh mục tín dụng, xử lý nợ, thu
hồi tối đa các khoản lãi treo và hoàn nhập chi phí dự phòng rủi ro. Nhờ đó, tỷ lệ NPL
của CMB được cải thiện đáng kể, giúp giảm thiểu rủi ro cho cả khách hàng và ngân
hàng, tối ưu hóa doanh thu và lợi nhuận.
Khối đạt kết quả trên trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt giữa các ngân hàng về lãi
suất, điều kiện tín dụng, phí… Nhiều doanh nghiệp, đặc biệt nhóm bất động sản, vẫn
còn đối mặt với nhiều khó khăn, vướng mắc. CMB đã đồng hành cùng khách hàng
vượt qua giai đoạn khó khăn với các giải pháp như chủ động giảm lãi suất, giảm phí.
Những giải pháp linh hoạt này đã giúp khối duy trì quy mô, tiếp tục phát huy thế
mạnh tại phân khúc cốt lõi.
Hướng tới mục tiêu thịnh vượng bền vững, CMB tích hợp yếu tố ESG vào hoạt động
kinh doanh, thông qua việc tập trung vào đào tạo cán bộ nhân viên không chỉ hiểu
rõ về tín dụng xanh mà còn có khả năng tư vấn chuyên sâu cho khách hàng, hỗ trợ
doanh nghiệp tích hợp các giải pháp xanh vào hoạt động kinh doanh. Kết quả, dư nợ
tín dụng xanh của khối gấp gần 3,5 lần so với năm 2023, phân bổ vào nhiều lĩnh vực
trọng điểm như: nông nghiệp xanh và nông nghiệp tuần hoàn; tái chế tài nguyên, xử
lý chất thải và chống ô nhiễm; năng lượng tái tạo và quản lý nước bền vững tại đô thị
và nông thôn; công nghiệp xanh, tiết kiệm năng lượng.
Khối Khách hàng
doanh nghiệp
Nắm bắt cơ hội
Hướng tới năm 2025, CMB tập trung khai thác sâu hơn những phần khúc cốt lõi và
phân khúc tiềm năng, đặc biệt là nhóm doanh nghiệp bất động sản đang hưởng lợi
từ xu hướng dịch chuyển sản xuất và những dự án bất động sản nhà ở có pháp lý
minh bạch. Khối cũng hướng dòng vốn vào các doanh nghiệp gặp khó khăn về thanh
khoản nhưng sở hữu tài sản bảo đảm tốt, giúp ngân hàng mở rộng danh mục cho vay.
CMB chủ động đa dạng nguồn vốn huy động để tối ưu hóa chi phí, cũng như thúc đẩy
khách hàng sử dụng các dịch vụ thanh toán.
Ngoài ra, khối dự kiến tiếp tục phát huy sức mạnh hệ sinh thái ngân hàng mẹ, thúc
đẩy các giải pháp thanh toán, đồng tài trợ cùng FE CREDIT và GPBank nhằm tối ưu
hiệu quả. CMB cũng sẽ nâng cao kiểm soát rủi ro và tái cấu trúc danh mục tín dụng,
đảm bảo sự ổn định trong dài hạn.
Với chiến lược ESG, trong những năm tới, CMB xác định tiếp tục khai thác khách hàng
trong những lĩnh vực bền vững, vẫn còn dư địa tăng trưởng như: năng lượng tái tạo,
nông nghiệp xanh, nông nghiệp tuần hoàn, các dự án nâng cao hiệu quả sử dụng
năng lượng.
Chiến lược
tăng trưởng
Dư nợ tín dụng xanh
năm 2024 gấp
Trong nỗ lực hiện thực hóa mục tiêu tăng trưởng bền vững, với động lực đến từ số
hóa, VPBank sẽ tiếp tục nghiên cứu các giải pháp tài chính đa dạng, linh hoạt, được
“may đo” theo đặc thù ngành và tình hình kinh doanh của doanh nghiệp, nhằm đáp
ứng trúng và đúng nhu cầu vay vốn phục vụ mục đích sản xuất, kinh doanh của
khách hàng.
Trong năm 2025, bên cạnh các kênh truyền thống, kênh đối tác và agent banking,
đặc biệt là các nền tảng thương mại điện tử, sẽ là chiến lược trọng điểm được VPBank
triển khai, hứa hẹn đem lại nhiều cơ hội bứt phá, mở rộng quy mô khách hàng.
Kế hoạch

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Năm thứ 6 liên tiếp
trong danh sách
VNSI - 20
Công ty có Chỉ số
Phát triển Bền vững
cao nhất thị trường
chứng khoán của HOSE
Năm 2024, FMTB đối diện với nhiều thách thức, từ huy động
nguồn vốn bền vững, ứng phó với biến động tỷ giá đến phát
triển các sản phẩm đặc thù cho khách hàng doanh nghiệp.
Bằng những chiến lược linh hoạt và hiệu quả, FMTB vẫn đạt
được những thành tựu quan trọng, đóng góp tích cực vào mục
tiêu “Thịnh vượng bền vững” của ngân hàng.
Trong năm 2024, mảng huy động vốn quốc tế dài hạn của FMTB tiếp tục được định
hướng tập trung 100% vào tài chính xanh, tài chính xã hội để tạo động lực tăng trưởng
và hỗ trợ các hoạt động bền vững, đúng theo chiến lược về ESG của VPBank. FMTB
ghi dấu ấn đậm nét khi huy động thành công 735 triệu USD vốn bền vững từ các định
chế tài chính toàn cầu trong năm 2024, bao gồm:
• Khoản vay hợp vốn trị giá 400 triệu USD kỳ hạn 3 năm do SMBC làm bên thu xếp
chính, cùng với Maybank, MUFG, Commerzbank, CTBC, KGI… nhằm hỗ trợ tài
chính cho các lĩnh vực có tác động xã hội tích cực theo Khung Tài chính Xã hội
của VPBank.
• Khoản vay song phương trị giá 300 triệu USD, kỳ hạn 7 năm từ Tập đoàn Tài chính
Phát triển Quốc tế Mỹ (DFC) là nguồn bổ sung tài chính quan trọng giúp VPBank
thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động tài chính bền vững như hỗ trợ doanh nghiệp
• Khoản vay trị giá 35 triệu USD, kỳ hạn 5 năm từ Ngân hàng Phát triển Doanh nghiệp
Hà Lan (FMO) với mục tiêu hỗ trợ doanh nghiệp SME và thúc đẩy tài chính khí hậu.
VPBank và Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) đã ký kết hợp đồng tín dụng
lên tới 150 triệu USD tài trợ cho các dự án năng lượng tái tạo tại Việt Nam, góp phần
hiện thực hóa mục tiêu Net Zero tới năm 2050.
Sang năm 2025, VPBank tiếp tục đẩy mạnh huy động nguồn vốn bền vững từ các
Định chế tài chính phát triển (DFIs) để hoàn thiện chiến lược tăng trưởng bền vững,
cải thiện năng lực quản trị rủi ro, nâng cao hiệu quả đầu tư, đổi mới sáng tạo trong
lĩnh vực tài chính xanh. Dòng vốn này sẽ góp phần cụ thể hóa cam kết cắt giảm khí
nhà kính của Chính phủ, đóng góp vào Các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) của
Liên Hợp quốc.
Với vai trò đơn vị đầu mối, năm 2024,
FMTB đã triển khai đồng bộ các chính
sách và kế hoạch phát triển chiến
lược ESG của ngân hàng. Khối đã hợp
tác với IFC nâng cao năng lực về tăng
trưởng xanh và quản lý rủi ro khí hậu;
phối hợp với các đơn vị kinh doanh thúc
đẩy tín dụng xanh và thành lập phòng
ban chuyên trách về tín chỉ carbon;
hợp tác với ADB nghiên cứu hỗ trợ tiếp
cận tài chính cho doanh nghiệp SME
đơn vị liên quan xây dựng chính sách về
trách nhiệm xã hội.
Năm 2024, VPBank tiếp tục giữ vai trò là nhà tạo lập thị trường các mảng kinh doanh
ngoại hối, trái phiếu Chính phủ và phái sinh lãi suất. Trong năm qua, Trung tâm Thị
trường Tài chính (FM) đã cung cấp dịch vụ phái sinh lãi suất cho nhiều khách hàng
lớn với khối lượng lên tới 300 - 400 triệu USD. Đặc biệt, FM còn chính thức được cấp
phép kinh doanh, môi giới phái sinh giá cả hàng hóa, tạo tiền đề cho việc triển khai
trong năm tới.
Sang năm 2025, bên cạnh mục tiêu lợi nhuận, trung tâm còn có kế hoạch đẩy mạnh
số hóa cho hoạt động kinh doanh ngoại hối, hỗ trợ đơn vị bán sản phẩm thúc đẩy và
phát triển dịch vụ cung cấp tới khách hàng.
Khối Thị trường
tài chính và
Ngân hàng
giao dịch (FMTB)
Dẫn đầu về huy động
vốn bền vững
Đồng bộ triển khai
chiến lược ESG
Nhà tạo lập thị trường
tích cực
Ngân hàng
giao dịch hiện đại
Trung tâm Ngân hàng giao dịch (TB) trực thuộc FMTB đã có nhiều giải pháp để thúc
đẩy mạnh mẽ mảng sản phẩm ngân hàng giao dịch với các mũi nhọn chính:
• Tài trợ thương mại và chuỗi cung ứng: VPBank phát triển gói tài chính chuyên
biệt theo ngành, đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp. Cùng SMBC và FDIC, ngân hàng
tài trợ chuỗi cung ứng ô tô, xe máy, hàng tiêu dùng nhanh, dược phẩm, bán lẻ.
• Kinh doanh ngoại hối: Trên cơ sở tăng trưởng ấn tượng về cho vay xuất nhập khẩu
trong năm 2024, VPBank cung cấp giải pháp phái sinh để giảm rủi ro tỷ giá, lãi suất
và tiếp tục duy trì vị thế hàng đầu trong giao dịch phái sinh bảo hiểm tỷ giá, lãi suất.
• Sản phẩm Lưu ký và Ngân hàng giám sát (CFS): CFS lưu ký thành công 1,19 tỷ cổ
phiếu VPBank phát hành cho SMBC, đưa VPBank vào top 5 ngân hàng lưu ký lớn
nhất, đồng thời hoàn thiện hệ thống Ngân hàng lưu ký DSB để kết nối KRX nhằm
đáp ứng quy định mới.
• Nâng cao năng lực số hóa: Phiên bản VPBank NEOBiz Plus ra mắt với nhiều cải
tiến và nâng cấp, bổ sung các tính năng vượt trội và cá nhân hóa trải nghiệm cho
khách hàng doanh nghiệp.
Trong năm 2025, TB sẽ tiếp tục đẩy mạnh tài trợ cho nhóm khách hàng xuất nhập
khẩu, tận dụng sức mạnh của SMBC để mở rộng hợp tác với khách hàng FDI. Trung
tâm sẽ đẩy mạnh số hóa, kết hợp với các ﬁntech nước ngoài và phát triển các sản
phẩm mới để hỗ trợ doanh nghiệp xuất nhập khẩu như chứng chỉ tiền gửi online, đầu
tư tự động (online investment)...
Các con số nổi bật
Các giải thưởng
tiêu biểu trong
triệu
vốn bền vững từ các
định chế tài chính toàn cầu
so với năm 2023
Huy động thành công
Huy động thành công
vốn bền vững từ các
định chế tài chính
toàn cầu
triệu
Outstanding GTFP Issuing
Bank, Digital Banking East
Asia and Paciﬁc 2024
Dư nợ bình quân cho
doanh nghiệp xuất
nhập khẩu gấp gần
Tổng giá trị giao dịch
phái sinh năm 2024
tăng trưởng
Tổng số lượng giao dịch
thực hiện qua các kênh
kết nối hệ thống gấp

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Cùng với đó, OPS liên tục triển khai các chuỗi sáng kiến nhằm tiết giảm chi phí, nâng
cao năng suất lao động, tạo nền tảng cho mục tiêu phát triển bền vững. Nhờ vậy,
quy trình tối ưu hoạt động của ngân hàng trong năm 2024 đã ghi nhận nhiều con
số ấn tượng.
Tự động thu thập
và phân tích hơn
ý kiến phản hồi/ngày
sáng
kiến
ngân sách
giúp tiết giảm
chi phí
ngân hàng triển khai
trong suốt 5 năm qua dù số nhân sự
gần như không đổi.
cho thấy nỗ lực tối ưu hoạt động một
cách hiệu quả nhất.
Chi phí hoạt động
chỉ ở mức
Dự án tối ưu chi phí SMS,
CIC đã giúp giảm chi phí hoạt động hơn
Khối lượng giao dịch xử lý
tăng trưởng bình quân
Với định hướng hoạt động hiệu quả phải đi đôi với phát triển bền vững, trong năm
2025, OPS tập trung vào 3 trọng tâm: (i) Bứt tốc trong hoạt động tự động hóa, (ii)
Khác biệt về trải nghiệm khách hàng và (iii) Tăng cường kiểm soát rủi ro vận hành.
Để tiếp tục gia tăng năng suất lao động tối thiểu 30% khi tỷ lệ số hóa nhiều mảng
nghiệp vụ đã đạt tới 90%, OPS xác định điều kiện tiên quyết là khai thác tối đa những
công nghệ mới như AI, ML… Các trụ cột của hoạt động tự động hóa gồm: Ứng dụng AI
và Deep Analysis (phân tích sâu), Tự động hóa thông minh (Intelligent Automation),
Tối ưu hóa dựa trên tư duy hệ thống, Chuyển đổi quy trình vận hành (Process Re-
engineering) và Phát triển văn hóa đổi mới, linh hoạt. Trong năm 2025, khối sẽ ứng
dụng AI trong dự toán chi phí, tối ưu hóa quy trình ra quyết định; tích hợp công nghệ
như tự động hóa quy trình (RPA), AI, ML, quản lý quy trình nghiệp vụ (BPM) vào quy
trình tại các phòng ban như cho vay thế chấp khách hàng cá nhân, cho vay liên kết
đối tác chiến lược, giải ngân SME, thanh toán, kiểm soát LC… hướng tới mục tiêu giảm
thời gian hoàn thành công việc tối thiểu 25%. OPS dự kiến sử dụng Deep Analysis
(phân tích sâu) để cá nhân hóa dịch vụ, cũng như tiếp tục hoàn thiện các mô hình
vận hành theo hướng ứng dụng tiến bộ công nghệ để tạo giá trị vượt trội và khác biệt.
Với trải nghiệm khách hàng, khối tập trung vào hai trọng tâm: Thấu hiểu khách hàng
và Cá nhân hóa trải nghiệm. Tận dụng lợi thế từ cơ sở dữ liệu và sự am hiểu công nghệ
mới, OPS sẽ tiếp tục hoàn thiện các chương trình thu thập ý kiến khách hàng, đặc biệt
là X-Customer (thu thập ý kiến một cách bí mật). Đồng thời, mô hình Conversational
Banking tiếp tục được mở rộng sang hai dự án là Omni Service Transparency và
Corporate Customer Engagement.
Trong bối cảnh các phương thức giao dịch số phát triển nhanh, quy trình được số hóa
ngày càng nhiều, OPS cũng sẽ tập trung kiện toàn năng lực kiểm soát rủi ro trên nền
tảng tự động hóa và kiểm tra chuyên sâu. Khối dự kiến xây dựng công cụ post-check
(kiểm tra lại), cảnh báo tự động, mô hình dự báo rủi ro, đặc biệt là rủi ro thẻ dựa trên
công nghệ AI, cũng như thực hiện 16 chuyên đề kiểm tra tập trung vào các nghiệp
vụ số hóa và 54 chuyên đề rà soát hệ thống nhằm phát hiện rủi ro tiềm ẩn. Ngoài ra,
OPS sẽ tăng cường hoạt động kiểm tra trực tiếp thêm 10%, ưu tiên những chi nhánh
có rủi ro cao và kho quỹ lớn.
Ba trọng tâm
Bên cạnh công tác tối ưu hoạt động nội bộ, VPBank đồng thời tập trung xây dựng và
nâng tầm mối quan hệ gắn kết bền lâu với khách hàng trên cơ sở “Customer-centric” -
lấy khách hàng làm trọng tâm. Tư duy “Be a customer” - đặt mình vào địa vị khách
hàng được khuyến khích áp dụng vào mọi sáng kiến - qua đó mang đến cho khách
hàng những trải nghiệm trọn vẹn và tối ưu.
Năng lực lắng nghe ý kiến khách hàng được củng cố bằng công nghệ AI và ML,
giúp ngân hàng tự động thu thập và phân tích hơn 20.000 ý kiến phản hồi/ngày. Từ
dữ liệu trên, các đơn vị đã nhận diện và xử lý được 187 vấn đề mang tính hệ thống
trong năm 2024, là tiền đề để triển khai hàng loạt sáng kiến cải thiện trải nghiệm
khách hàng.
Năm 2024, VPBank thí điểm mô hình Conversional Banking trong xây dựng các kênh
tương tác phối hợp hỗ trợ tư vấn khách hàng, cung cấp thông tin về tiến độ xử lý hồ
sơ, ghi nhận yêu cầu thực hiện giao dịch trên cổng chăm sóc khách hàng (Customer
Care Poral) và ngân hàng số VPBank NEO. Sự ra đời của phần mềm hỗ trợ cán bộ
bán SME Savi đã giúp việc tư vấn khách hàng dễ dàng hơn.
Ngân hàng cũng triển khai hàng loạt mô hình hành vi khách hàng dựa trên Big Data,
AI/ML, giúp dự đoán và chủ động hỗ trợ các nhu cầu mở rộng khách hàng. Một số
mô hình có tính ứng dụng cao bao gồm: mô hình dự đoán hành vi khách hàng sử
dụng thẻ tín dụng, mô hình dự đoán kênh khảo sát yêu thích…

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Với cam kết cam kết đóng góp vào sự phát triển bền vững của VPBank nói riêng và xã
hội nói chung, IT đã xây dựng bộ kế hoạch đáp ứng các tiêu chuẩn ESG cho năm 2025.
Để đối phó với những thách thức về môi trường (E), VPBank dự kiến triển khai những
giải pháp tiết kiệm năng lượng, nghiên cứu ứng dụng công nghệ xanh vào hoạt động
của IT. Khối sẽ nỗ lực áp dụng công nghệ ảo hóa và chuyển hoạt động lên đám mây,
đồng thời khuyến khích cán bộ nhân viên sử dụng email, tài liệu điện tử thay thế cho
bản in truyền thống.
Đảm bảo an toàn thông tin, dữ liệu khách hàng, mở rộng giải pháp tài chính số, tài
chính toàn diện là những cam kết của VPBank về yếu tố xã hội (S). Trước rủi ro an
toàn thông tin, ngân hàng dự kiến ứng dụng những giải pháp bảo mật tiên tiến như
AI, ML để ngăn chặn tấn công mạng; tăng cường nhận thức, đào tạo cán bộ nhân
viên. Đồng thời, IT sẽ phối hợp chặt chẽ với các đơn vị để mở điểm giao dịch tự động
và tối ưu ngân hàng số, với giao diện dễ sử dụng nhằm mang dịch vụ tài chính đến
mọi người dân.
Với yếu tố quản trị (G), VPBank sẽ xây dựng và thực hiện chiến lược an ninh thông
tin cho toàn hệ sinh thái, nâng cao năng lực quản trị công nghệ thông tin nhằm đảm
bảo hoạt động hiệu quả và minh bạch cũng như tuân thủ các quy định, tiêu chuẩn.
Cụ thể, khối sẽ thực hiện đánh giá rủi ro an ninh định kỳ, cập nhật liên tục chính sách,
quy định, tiêu chuẩn quản trị thông tin, song song với triển khai kiểm toán công nghệ
thông tin theo kế hoạch.
ESG thông qua
nền tảng số
Bước sang năm 2025, IT sẽ tập trung vào 4 trong tâm chính: hỗ trợ tăng trưởng kinh
doanh, củng cố nền tảng công nghệ hiện đại, tiên phong trong đổi mới sáng tạo,
nâng cao năng lực an ninh bảo mật.
Với mục tiêu mở rộng kênh bán hàng, tăng doanh thu và nâng cao trải nghiệm khách
hàng, VPBank sẽ phối hợp chặt chẽ với các khối kinh doanh, triển khai các dự án trọng
điểm như Instant Lending, Account to Pay, Merchant Acquiring...
Ngân hàng dự kiến tiếp tục nâng cấp hạ tầng công nghệ thông tin, triển khai những
công nghệ mới như điện toán đám mây, AI, dữ liệu lớn (Big Data) nhằm nâng cao hiệu
quả, tính ổn định và khả năng mở rộng của hệ thống.
Để tạo ra những sản phẩm dịch vụ đột phá, nâng cao năng lực cạnh tranh, VPBank
sẽ nghiên cứu những giải pháp, ứng dụng công nghệ mới, thúc đẩy đổi mới sáng tạo,
chẳng hạn như chuỗi khối (blockchain), vũ trụ ảo (metaverse).
Cùng với đó, VPBank cam kết tiếp tục củng cố và nâng cao năng lực an ninh bảo mật,
ứng dụng công nghệ tiên tiến, đảm bảo an toàn cho các dịch vụ ngân hàng số và
khách hàng. Ngân hàng dự kiến triển khai giải pháp Zero Trust, tiếp tục hiện đại hóa
hệ thống giám sát an ninh, ứng dụng công nghệ GenAI vào an ninh bảo mật.
Tìm kiếm cơ hội
bứt phá trong 2025
Trong bối cảnh các mối đe dọa về an ninh mạng và tình trạng lừa đảo ngày càng gia
tăng, VPBank đã chủ động triển khai hàng loạt các giải pháp như (i) Chương trình
truyền thông nâng cao nhận thức về an toàn thông tin cho khách hàng; (ii) Hướng
dẫn sử dụng dịch vụ ngân hàng số an toàn, phòng tránh rủi ro gian lận và (iii) Những
chương trình chủ động bảo vệ khách hàng khỏi nguy cơ lừa đảo.
Trong lĩnh vực bảo mật, ngân hàng đã đạt được hàng loạt chứng chỉ uy tín như PCI
DSS (phiên bản 4.0) và ISO 27001:2022. Đội ngũ chuyên gia bảo mật của VPBank
thường xuyên tham gia các chương trình diễn tập hàng năm của Bộ Thông tin và
Truyền thông, NHNN. Trong năm 2024, ngân hàng giành giải ba trong “Chương trình
Diễn tập thực chiến phòng thủ không gian mạng” (DF Cyber Defense 2024).
Cùng với năng lực của đội ngũ nhân sự, VPBank cũng dành nguồn lực đầu tư tương
xứng để nâng cao năng lực bảo mật cho hệ thống công nghệ thông tin, với hàng loạt
công nghệ tiên phong trên thị trường. Các giải pháp bảo mật được đầu tư đồng bộ
với chiến lược chuyển đổi lên môi trường đám mây.
Song song, VPBank đẩy mạnh công tác kết nối, khai thác, ứng dụng Dữ liệu Dân cư
Quốc gia, khai thác dữ liệu trên căn cước công dân vào công tác xác thực, định danh
khách hàng khi thực hiện giao dịch với ngân hàng.
Tăng cường bảo mật
trong kỷ nguyên số
Bền bỉ theo đuổi mục tiêu “Home of Talents” - miền đất của những nhân tài - năm
2024, VPBank tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyển dụng, thu hút người tài đặc biệt
tại các đơn vị kinh doanh như RB, SME, FDIC, DCD...Với nỗ lực thu hút nhân tài trẻ,
trong lĩnh vực công nghệ thông tin và khoa học dữ liệu, VPBank đã triển khai các
chương trình tuyển dụng và đào tạo như SME Trainee, VPBank Technology & Data
Young Talents.
Bên cạnh đó, ngân hàng tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với các trường đại học, cơ sở đào
tạo nhằm tạo nguồn nguồn ứng viên tài năng. Hai chương trình “Future VPBanker”
và “Học bổng Thịnh vượng VPBank” đã mang đến gần 130 suất học bổng cho những
sinh viên tài năng trên toàn quốc. Những sinh viên này vừa là ứng viên tiềm năng,
đồng thời cũng chính là đại sứ thương hiệu, giúp lan tỏa hình ảnh và văn hóa VPBank.
Với mục tiêu phát triển nguồn nhân lực bền vững, VPBank đã liên tục triển khai các
hoạt động nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ nhân viên, bao gồm: Năng lực
chuyên môn, Năng lực cốt lõi và Năng lực lãnh đạo. Các chương trình đào tạo trọng
điểm đã được triển khai trong năm 2024 bao gồm Chương trình phát triển năng lực
lãnh đạo VPBank iLEAD, CloudLearning hay LevelUP.
Trong đó, khóa 6 của chương trình iLEAD, nhằm nâng cao năng lực lãnh đạo cho đội
ngũ quản lý cấp trung của VPBank, đã có 48 học viên tốt nghiệp. Đồng thời, nhằm
nâng cao kỹ năng điện toán đám mây cho cán bộ nhân viên, ngân hàng đã triển
khai các chương trình CloudLearning và LevelUP, thu hút sự tham gia của hàng
trăm học viên.
Bên cạnh các chương trình trọng điểm, VPBank cũng đẩy mạnh đào tạo cán bộ nhân
viên toàn ngân hàng, trong đó tập trung vào đào tạo qua Elearning. Trong năm 2024,
số giờ đào tạo trực tuyến thông qua nền tảng Elearning của VPBank đạt gần 1,02
triệu giờ, tăng 1,5% so với 2023.
Tổng số giờ đào tạo toàn ngân hàng (gồm đào tạo tập trung, lớp học ảo, Elearning)
đạt 1,68 triệu giờ, tăng 6,5% so với cùng kỳ 2023. Số giờ đào tạo trung bình/người/
năm lên tới 110,49 giờ – mức cao so với thị trường. Học viện VPBank đã đưa 90 khóa
học lên nền tảng số, cũng như phát triển thành công trợ lý học tập AI Chatbot, được
đưa vào hoạt động từ năm 2025.
Nhằm thu hút, phát triển và giữ chân nhân tài, trong năm 2025, VPBank sẽ tiếp tục đẩy
mạnh các chương trình tuyển dụng tập trung để đáp ứng lượng lớn nhân sự cho các khối
kinh doanh như RB, SME hay DCD. Các chương trình, chiến dịch tuyển dụng cũng sẽ được
triển khai phù hợp với từng phân khúc nhân lực. VPBank đặt mục tiêu tối ưu hóa, nâng cao
hiệu quả tuyển dụng, trải nghiệm ứng viên thông qua các chương trình ứng dụng công
nghệ AI, triển khai phân hệ tuyển dụng trên hệ thống SAP SuccessFactor.
Trong bối cảnh nhóm ứng viên GenZ ngày càng chiếm tỷ trọng lớn trong lực lượng lao
động, ngân hàng sẽ đẩy mạnh thương hiệu “Nhà tuyển dụng VPBank”, đặc biệt tập trung
vào các kênh truyền thông trên mạng xã hội như LinkedIn, Facebook, TikTok, Threads...
VPBank cũng tiếp tục duy trì và nâng cao hoạt động đào tạo năng lực cốt lõi, năng lực
chuyên môn, văn hóa doanh nghiệp và năng lực cho quản lý, lãnh đạo, đồng thời cập
nhật các kiến thức, kỹ năng liên quan đến đám mây (cloud). Với cán bộ nhân viên mới,
ngân hàng sẽ liên tục cập nhật chương trình đào tạo định hướng MyBoardingPass.
Đồng hành với chiến lược ESG của toàn ngân hàng, HR đã xây dựng chiến lược bài bản
để đáp ứng các mục tiêu về môi trường, xã hội và quản trị trong năm 2025. Đối với yếu
tố môi trường (E), VPBank tiếp tục triển khai lộ trình số hóa các quy trình nhân sự, giảm
sử dụng giấy in. Với mục tiêu xã hội (S), HR tập trung vào cải thiện tiền lương, phúc lợi,
điều kiện làm việc; tạo cơ hội việc làm và tài trợ các chương trình học bổng cho sinh
viên. Để thực hiện mục tiêu quản trị (G), ngân hàng sẽ nâng cao bảo mật, dữ liệu của
cán bộ nhân viên.
Trong bối cảnh công nghệ phát triển như vũ bão, VPBank không
ngừng đầu tư vào con người để thích ứng và dẫn đầu. Ngân hàng
đẩy mạnh tuyển dụng nhân tài, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ
và dữ liệu, nâng cao năng lực đội ngũ qua các chương trình đào
tạo chuyên sâu.
Khối Quản trị
Nguồn nhân lực
VPBank -
miền đất nhân tài
Chuẩn bị đội ngũ
nhân sự cho tương lai
Tổng số giờ đào tạo
toàn ngân hàng đạt
triệu
6,5% so với cùng kỳ 2023

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Tình hình đầu tư,
tình hình thực hiện các
dự án và công ty con
Kiện toàn
mô hình quản trị
Tập đoàn
Chào đón
GPBank gia nhập
hệ sinh thái
VPBank nhận thức rõ việc kiện toàn hệ thống và nâng cao năng lực quản trị là yếu tố
then chốt để đảm bảo hiệu quả hoạt động, tăng cường khả năng cạnh tranh trong dài
hạn. Kể từ năm 2023, ngân hàng đã triển khai mô hình quản trị tập đoàn, với mục tiêu
mở rộng và phát triển hệ sinh thái, đa dạng hóa các lĩnh vực kinh doanh và cung cấp
toàn diện sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao cho khách hàng. Với tầm nhìn trở thành
một định chế tài chính hàng đầu tại Việt Nam, VPBank kỳ vọng mô hình tập đoàn sẽ
mở ra nhiều dư địa tăng trưởng, không chỉ trong phạm vi ngân hàng mà còn trong
toàn bộ hệ sinh thái tài chính rộng lớn, qua đó góp phần vào sự phát triển bền vững
của nền kinh tế.
Việc triển khai mô hình tập đoàn tại VPBank nhằm mục tiêu tạo ra sức mạnh tổng hợp
và hạn chế sự chồng chéo trong hoạt động, thông qua việc áp dụng hệ thống quản trị
hợp lý và khoa học, đảm bảo tính thống nhất trong chiến lược phát triển. Một mục tiêu
quan trọng khác là duy trì niềm tin của nhà đầu tư, nâng cao hiệu quả huy động vốn
và bảo đảm sự phát triển bền vững. Đồng thời, VPBank chú trọng xây dựng quy trình
tương tác hiệu quả giữa ngân hàng mẹ và công ty con, thúc đẩy hợp tác và đạt được
thành công lâu dài. Việc tăng cường kiểm soát rủi ro và cung cấp báo cáo minh bạch
cho cổ đông, các cấp lãnh đạo và các bên liên quan cũng là yếu tố quan trọng để đảm
bảo tính minh bạch và hiệu quả trong toàn hệ thống.
Ngày 17/01/2025, NHNN đã công bố quyết định chuyển giao bắt buộc GPBank do
Nhà nước là chủ sở hữu 100% vốn cho VPBank theo Phương án được Chính phủ phê
duyệt. Chuyển giao bắt buộc là một trong các phương án để cơ cấu lại các TCTD được
kiểm soát đặc biệt được quy định tại Luật Các TCTD.
Quá trình chuyển giao được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành và phê
duyệt của các cấp có thẩm quyền với mục tiêu từng bước khôi phục hoạt động bình
thường, khắc phục các yếu kém, đưa GPBank dần trở thành ngân hàng có tình hình tài
chính lành mạnh, đảm bảo khả năng hoạt động liên tục. Đối với VPBank, ngân hàng sẽ
có điều kiện mở rộng quy mô kinh doanh, cơ sở khách hàng, mạng lưới; duy trì GPBank
như một ngân hàng con hoặc bán/chuyển nhượng GPBank cho nhà đầu tư mới sau khi
kết thúc phương án chuyển giao bắt buộc.
Sau khi chuyển giao, GPBank tiếp tục hoạt động dưới hình thức ngân hàng trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do VPBank sở hữu 100% vốn điều lệ, được thực hiện
các hoạt động kinh doanh của ngân hàng thương mại theo quy định. Mọi quyền lợi hợp
pháp của của khách hàng tại GPBank tiếp tục được đảm bảo theo đúng thỏa thuận
và quy định pháp luật.
GPBank là pháp nhân độc lập và không thực hiện hợp nhất vào báo cáo tài chính hợp
nhất của VPBank. VPBank và GPBank được áp dụng các biện pháp hỗ trợ khác từ các
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Luật các TCTD, các quy định của
pháp luật khác. Sự kiện đón nhận GPBank gia nhập hệ sinh thái VPBank không chỉ
đánh dấu một giai đoạn mới trong quá trình phát triển của ngân hàng, mà còn thể
hiện sự tin tưởng của Chính phủ, NNHH vào uy tín, năng lực, kinh nghiệm của VPBank.
Ngân hàng tiếp tục khẳng định vai trò trong việc thực hiện chủ trương của Chính phủ,
NHNN, qua đó giúp ổn định thị trường tài chính, tiền tệ, tăng cường lòng tin của nhà
đầu tư và công chúng với hệ thống ngân hàng.
Củng cố
nền tảng
hạ tầng số,
ứng dụng
mạnh mẽ AI
Tiếp nối những nỗ lực không ngừng trong hành trình đổi mới, VPBank đã xây dựng
thành công nền tảng quy trình, công nghệ và con người vững chắc cho quá trình
chuyển đổi số trên nền tảng đám mây. Trong năm 2024, cuộc cách mạng chuyển đổi
trên nền tảng đám mây tại VPBank được triển khai toàn diện với sự hợp tác chiến lược
cùng AWS, với mục tiêu tối ưu hóa năng lực quản trị và khai thác hiệu quả hệ thống
công nghệ.
Đến nay, ngân hàng đã đưa thành công 60 hệ thống lên hạ tầng đám mây, đồng thời
hoàn thiện việc xây dựng và vận hành trung tâm dự phòng thảm họa (DR) cho hơn
90% ứng dụng. Thành tựu này không chỉ đánh dấu bước tiến quan trọng trong năng
lực hạ tầng công nghệ của VPBank mà còn đảm bảo hoạt động vận hành ổn định và
liên tục, ngay cả trong các tình huống khẩn cấp hoặc sự cố bất ngờ.
Không dừng lại ở đó, ngân hàng còn triển khai nền tảng phân tích dữ liệu thế hệ mới
cùng AWS và Databricks, hỗ trợ tối ưu hóa hoạt động kinh doanh, hướng đến mục tiêu
trở thành doanh nghiệp dẫn đầu trong lĩnh vực dữ liệu. Các giải pháp công nghệ tiên
tiến như chữ ký số từ xa và phương thức xác thực Out of Band qua ứng dụng VPBank
NEO cũng mang đến cho khách hàng những trải nghiệm giao dịch trực tuyến an toàn,
tiện lợi và hiện đại.

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024
Báo cáo tác động
liên quan đến
môi trường và xã hội
Tham khảo nội dung tóm tắt tại Chương VIII Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội
và ấn phẩm Báo cáo Phát triển bền vững được phát hành độc lập.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2024

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Đánh giá kết quả
hoạt động kinh doanh
Môi trường vĩ mô
Năm 2024, kinh tế toàn cầu ghi nhận nhiều điểm sáng nhờ sự phục hồi của một số thị
trường mới nổi và những tiến bộ vượt bậc trong công nghệ, đặc biệt là AI, Gen AI, Big
Data cũng như trong lĩnh vực năng lượng tái tạo và chuyển đổi xanh. Những yếu tố
tích cực này đã và đang góp phần thúc đẩy xu hướng tăng trưởng bền vững. Việt Nam
tiếp tục duy trì sự ổn định trong bối cảnh có nhiều yếu tố thách thức và cơ hội đan
xen. Chính phủ và NHNN kiên định với mục tiêu kiểm soát lạm phát và ổn định tỷ giá,
tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động trong môi trường kinh doanh
bền vững. Năm 2024, GDP của Việt Nam đạt mức tăng trưởng 7,09%, trong khi đó
lạm phát được kiểm soát chặt chẽ ở mức 3,63%, hoàn thành mục tiêu Quốc hội đề ra.
Tăng trưởng GDP qua các quý
Tăng trưởng GDP qua các năm
svck
svck
Ngành
ngân hàng
Về động lực tăng trưởng, xuất khẩu hàng hóa lập kỷ lục mới nhờ các chính sách kịp
thời, đồng bộ của Chính phủ nhằm tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ sản xuất, xúc tiến thương
mại, mở rộng thị trường xuất khẩu. Các nhóm ngành chủ chốt như điện tử, dệt may
và nông sản vẫn giữ vai trò quan trọng, tạo dấu ấn đậm nét trong tăng trưởng. Dòng
vốn đầu tư nước ngoài cũng là điểm sáng khi trong năm 2024, vốn FDI giải ngân đạt
25,4 tỷ USD, tăng 9,4% so với năm trước và ghi nhận kết quả cao nhất từ trước tới
nay. Dòng vốn ngoại đặc biệt quan tâm đến các lĩnh vực như công nghệ cao và năng
lượng sạch. Bên cạnh những yếu tố tích cực, nền kinh tế trong năm 2024 còn đối mặt
với một số thách thức như thị trường bất động sản và tiêu dùng trong nước vẫn cần
thêm thời gian để phục hồi trở lại sau giai đoạn nhiều biến động.
Tổng kết lại, với nền tảng vĩ mô được củng cố và ổn định, các chính sách hỗ trợ kịp thời
của Chính phủ và NHNN, sự năng động của người dân và doanh nghiệp, Việt Nam vẫn
giữ vững vị thế là điểm đến đầu tư hấp dẫn và nền kinh tế đầy tiềm năng trong khu vực.
Ngành ngân hàng Việt Nam tiếp tục đóng vai trò trọng yếu trong việc hỗ trợ tăng trưởng
kinh tế và duy trì sự ổn định tài chính quốc gia. Chính sách điều hành kịp thời của NHNN
về tỷ giá, lãi suất và hỗ trợ thanh khoản đã góp phần quan trọng trong việc duy trì sự ổn
định của hệ thống ngân hàng và nền kinh tế.
Trong năm qua, ngành ngân hàng đã thực hiện các chiến lược tín dụng thận trọng, ưu
tiên và thúc đẩy dòng vốn chảy vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, đặc biệt là hỗ trợ doanh
nghiệp nhỏ và vừa. Tuy nhiên, sự phục hồi chậm của nhu cầu tiêu dùng cùng với thách
thức từ thị trường bất động sản đã ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng tín dụng trong
phần lớn năm 2024. Tín dụng chỉ thực sự bật tăng trong quý cuối cùng, đưa mức tăng
trưởng toàn ngành hơn 15%, đạt mục tiêu NHNN đã đề ra. Mặc dù áp lực cạnh tranh ngày
càng gia tăng, các ngân hàng vẫn duy trì công tác quản trị rủi ro chặt chẽ, không ngừng
cải thiện chất lượng tài sản, nhằm ổn định và bảo vệ lợi ích của khách hàng và cổ đông.
Ngành ngân hàng được kỳ vọng sẽ tiếp tục là trụ cột vững chắc hỗ trợ nền kinh tế, đặc
biệt là trong bối cảnh Việt Nam đang đối mặt với các thách thức lớn. Đồng thời, ngành sẽ
đóng góp vào mục tiêu phát triển bền vững thông qua các chính sách tín dụng xanh và
hỗ trợ các dự án thân thiện với môi trường.
Khách quốc tế
triệu lượt khách
Xuất khẩu
14,3% svck
Giải ngân FDI
tỷ USD
9,4% svck
39,5% svck

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Định hướng
hoạt động kinh doanh
trong năm 2025
Triển vọng vĩ mô
2025 sẽ là một năm quan trọng khi thế giới vừa trải qua nhiều thử thách, vừa đứng
trước cơ hội phục hồi mạnh mẽ. Kinh tế toàn cầu được kỳ vọng sẽ duy trì sự tăng
trưởng ổn định, lạm phát hạ nhiệt, thương mại khởi sắc. Nhiều quốc gia có thể triển
khai các chính sách tiền tệ nới lỏng. Cùng với đó, sự bùng nổ của công nghệ và
chuyển đổi số sẽ tiếp tục là động lực thúc đẩy đổi mới sáng tạo và nâng cao năng
suất lao động, đặc biệt trong các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, năng lượng tái tạo và
sản xuất thông minh.
Trong bối cảnh này, việc điều hành chính sách linh hoạt và theo dõi sát sao diễn biến
kinh tế, tài chính toàn cầu sẽ giúp Việt Nam tận dụng tối đa cơ hội, ứng phó hiệu quả
với biến động từ môi trường kinh tế quốc tế, đảm bảo sự phát triển ổn định.
• Thông qua những hiệp định thương mại tự do đã ký kết, Việt Nam có thể mở rộng
thị trường xuất khẩu. Đồng thời, nỗ lực nâng cao năng lực cạnh tranh sẽ giúp thu
hút dòng vốn FDI vào những lĩnh vực công nghệ cao và sản xuất xanh. Những nhóm
ngành bao gồm năng lượng tái tạo, công nghệ số và chuyển đổi số được kỳ vọng sẽ
đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển bền vững và nâng cao hiệu
quả sản xuất, giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu.
• Động lực tăng trưởng còn có thể đến từ đà hồi phục của thị trường tiêu dùng trong
nước nhờ sự phát triển của tầng lớp trung lưu và xu hướng tăng trưởng thu nhập
bình quân đầu người. Ngành bán lẻ, thương mại điện tử và dịch vụ được kỳ vọng sẽ
tiếp tục mở rộng, kích cầu tiêu dùng sôi động hơn.
• Ngoài ra, dòng vốn đầu tư công vào cơ sở hạ tầng giao thông, năng lượng và công
nghiệp, sẽ hỗ trợ tăng trưởng dài hạn và tạo ra nhiều việc làm.
Bên cạnh những cơ hội, kinh tế Việt Nam cũng sẽ phải đối mặt với không ít thách
thức. Trong đó, biến động tỷ giá, căng thẳng thương mại và những bất ổn địa chính trị
toàn cầu có thể tác động đáng kể đến môi trường kinh doanh. Dư địa nới lỏng chính
sách tiền tệ ngày càng thu hẹp, trong khi nhiều doanh nghiệp vẫn gặp khó khăn trong
việc tiếp cận nguồn vốn và duy trì tăng trưởng bền vững. Ngoài ra, hạ tầng công nghệ
tài chính vẫn chưa tiệm cận với các tiêu chuẩn quốc tế, tạo ra rào cản nhất định cho
quá trình hội nhập và phát triển.
Để đồng hành cùng mục tiêu tăng trưởng GDP 8% của Chính phủ, ngành ngân hàng
đặt nhiệm vụ tăng trưởng tín dụng ở mức 16%. Bên cạnh đó, NHNN sẽ tiếp tục điều
hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt và phù hợp với diễn biến thị trường. Môi
trường lãi suất được kỳ vọng duy trì ổn định, hỗ trợ các ngân hàng tối ưu chi phí vốn,
tạo cơ hội thúc đẩy tín dụng ra nền kinh tế. Nhờ những yếu tố trên, 2025 sẽ là một
năm khởi sắc đối với ngành ngân hàng Việt Nam.
Tăng trưởng GDP
Tăng trưởng tín dụng
Nguồn: Thông tin Chính phủ, NHNN
Định hướng
kinh doanh 2025
Năm 2025 là giai đoạn then chốt trong hành trình chiến lược 5 năm của VPBank
(2022 – 2026). Với triển vọng tích cực từ nền kinh tế, Ban Điều hành VPBank đã chủ
động đánh giá, dự báo và xây dựng các kịch bản kinh doanh phù hợp, không chỉ tạo
ra sự linh hoạt trong mọi tình huống mà còn tận dụng tối đa các cơ hội mới để thúc
đẩy sự phát triển của ngân hàng.
Những định hướng chiến lược trên sẽ giúp VPBank hoàn thành các mục tiêu tăng
trưởng ngắn hạn và tạo dựng nền tảng vững chắc cho thành công lâu dài. Với tập
khách hàng rộng lớn, nguồn vốn mạnh mẽ và nền tảng quản trị vững chắc đã được
xây dựng, VPBank tiếp tục kiên định trên con đường phát triển bền vững, mang lại giá
trị vượt trội cho cổ đông, khách hàng, nhân viên và cộng đồng.
VPBank xác định 5 mục tiêu chủ đạo cho tăng trưởng trong năm 2025:
• Tập trung đẩy mạnh tăng quy mô khách hàng, quy mô tín dụng, quy mô huy động
và quy mô doanh thu trên tất cả mảng kinh doanh chủ đạo.
• Làm sâu sắc chiến lược phân khúc, bao gồm phân khúc mới Private Banking, với
mục tiêu tạo ra tăng trưởng chất lượng và gia tăng giá trị cốt lõi cho khách hàng.
• Tiếp tục tìm kiếm, khai thác cơ hội trong phân khúc FDI, hướng tới phục vụ 1.000 khách
hàng trong năm 2025, với trọng tâm là tăng trưởng huy động và dịch vụ phi tín dụng.
• Thúc đẩy tăng trưởng xanh và bền vững, nhằm chung tay thực hiện mục tiêu Net
Zero vào năm 2050.
• Tạo sự bứt phá trong tăng trưởng CASA thông qua những giải pháp tài chính
vượt trội và dịch vụ hàng đầu.
• Đa dạng hóa danh mục huy động nhằm tiếp tục tối ưu chi phí vốn để hỗ trợ tăng
trưởng tín dụng, nâng cao vị thế cạnh tranh và đảm bảo an toàn thanh khoản.
• Duy trì khẩu vị rủi ro hợp lý, tương đồng với các chính sách khách hàng và sản phẩm.
• Kết hợp chiến lược thu hồi nợ và xử lý nợ mạnh mẽ, tiên tiến và hiệu quả nhằm nâng
cao chất lượng danh mục cho vay và đầu tư, hướng tới giảm dần chi phí tín dụng.
• Tiếp tục mở rộng hệ sinh thái tài chính ngân hàng kết hợp với sản phẩm, dịch vụ
gắn liền với cuộc sống của đại bộ phận tầng lớp dân cư.
• Không ngừng cải thiện mô hình quản trị tập đoàn, với sự hợp tác của tất cả thành
viên trong hệ sinh thái; thay đổi tư duy để tạo ra giá trị toàn diện cho khách hàng.
• Tập trung tái cơ cấu GPBank thông qua xây dựng mô hình kinh doanh, hạ tầng nền
tảng; phân bổ nguồn lực để GPBank dần trở thành ngân hàng có tình hình tài chính
lành mạnh.
• Tối ưu hóa mô hình tổ chức, tinh gọn quy trình để gia tăng hiệu quả kinh doanh; tối
ưu nguồn lực nhằm nâng cao năng suất lao động.
• Đẩy mạnh công nghệ và trí tuệ nhân tạo, khẳng định vị thế tiên phong của VPBank
trong việc phát triển các sản phẩm “cá nhân hóa” cao, nâng tầm trải nghiệm khách
hàng và hiệu quả vận hành.
• Khơi dậy tư duy đổi mới và khuyến khích sáng tạo trong mọi lĩnh vực kinh doanh để
tạo ra những đột phá, và phát triển liên tục.
Tăng trưởng
Huy động
hiệu quả
Tăng cường
chất lượng
Hệ sinh thái đa
tầng khác biệt
Kiện toàn nền tảng
vững chắc

BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Giải trình của
Ban Điều hành đối với
ý kiến kiểm toán
Báo cáo đánh giá
liên quan đến trách nhiệm về
môi trường và xã hội
Công ty kiểm toán EY không
có ý kiến không chấp thuận
VPBank.
Để góp phần vào việc thực hiện các mục
tiêu phát triển của kinh tế xanh, kinh tế
tuần hoàn, Net Zero vào năm 2050 của
Chính phủ, VPBank đã triển khai hàng
loạt giải pháp để kiện toàn về con người
và hệ thống để phục vụ tăng trưởng tín
dụng bền vững. Cụ thể, ngân hàng hợp
tác với IFC nhằm triển khai chương trình
nâng cao năng lực toàn diện về phát triển
bền vững trên toàn ngân hàng bao gồm
xây dựng chiến lược tăng trưởng xanh và
tổ chức các hoạt động đào tạo chuyên
sâu về tài chính xanh, tài chính khí hậu và
rủi ro khí hậu cho cán bộ nhân viên đến từ
các đơn vị kinh doanh, thẩm định và phê
duyệt tín dụng, quản trị rủi ro và vận hành.
VPBank đã thiết lập và áp dụng KPI tăng
trưởng tài chính bền vững cho các khối
kinh doanh, qua đó, thúc đẩy việc phát
triển và triển khai các chương trình sản
phẩm tài chính bền vững như tài trợ lắp
điện mặt trời mái nhà, tài trợ cho chuỗi
xe điện, tài trợ lĩnh vực nông nghiệp bền
vững, tài trợ cho phân khúc doanh nghiệp
SME, doanh nghiệp siêu nhỏ (MSME) và
doanh nghiệp SME do phụ nữ lãnh đạo
(WSME).
Năm 2024, VPBank triển khai
Chiến lược ESG toàn diện
được HĐQT đề ra từ năm
2023, hướng đến mục tiêu
mang lại giá trị thịnh vượng
bền vững cho các bên hữu
quan bao gồm cổ đông, khách
hàng, nhân viên và cộng đồng.
Ngân hàng tiếp tục đạt được
những thành tựu mới và cột
mốc quan trọng trong hành
trình phát triển bền vững.
về biến đổi khí hậu. Nhằm tiếp tục tăng
cường hiệu quả quản trị của Hệ thống
Quản lý rủi ro môi trường và xã hội trong
hoạt động cấp tín dụng được bắt đầu
xây dựng từ năm 2016, VPBank đã ứng
dụng các công cụ quản lý bền vững
tài nguyên thiên nhiên để triển khai thí
điểm cho một số sản phẩm tài trợ nông
nghiệp và chuỗi nông sản.
Bên cạnh đó, ngân hàng đã xây dựng
Tuyên bố về quyền con người, đảm bảo
tuân thủ pháp luật Việt Nam và phù hợp
với các văn kiện về quyền con người
được quốc tế công nhận. Tuyên bố này
nhằm thúc đẩy văn hóa ở tất cả các cấp
trong việc bảo vệ và tôn trọng quyền
con người, hợp tác với các nhà cung
cấp, khách hàng và các bên liên quan
khác cũng như sử dụng các biện pháp
thích hợp để loại trừ việc tham gia vào
các hành vi vi phạm quyền con người.
Tiếp nối chuỗi hoạt động hiện thực hóa
cam kết đóng góp tích cực cho cộng
đồng, lan tỏa giá trị nhân văn, VPBank đã
triển khai 29 hoạt động trách nhiệm xã
hội doanh nghiệp (CSR) với tổng ngân
sách hơn 230 tỷ đồng để đầu tư vào
Tính đến cuối năm 2024, dư nợ danh mục
tài chính xanh của VPBank gần 22.000
tỷ đồng, tương đương 87,7% mục tiêu
đề ra cho năm 2030 và tổng dư nợ cấp
tín dụng của danh mục doanh nghiệp
Để củng cố nguồn vốn cho các chương
trình tài chính bền vững, VPBank đã tìm
kiếm và hợp tác với nhiều định chế tài
chính phát triển (DFIs). Theo đó, VPBank
huy động thành công các khoản vay với
tổng trị giá 735 triệu USD từ những đối
tác tên tuổi như SMBC, DFC, Maybank,
MUFG… và ký kết hợp đồng tín dụng trị
giá 150 triệu USD với Ngân hàng Hợp
tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) nhằm tài
trợ cho các dự án năng lượng tái tạo và
truyền tải điện tại Việt Nam.
Bên cạnh Khung Tài chính Xanh và
Khung Tài chính Xã hội, VPBank tiếp tục
củng cố vị thế tiên phong khi xây dựng
và công bố Khung tài chính bền vững,
được Sustainalytics xác nhận phù hợp
với thông lệ của thị trường vốn quốc tế
và hỗ trợ các thỏa thuận toàn cầu như
Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs)
của Liên Hợp Quốc và Thỏa thuận Paris
lĩnh vực giáo dục, hỗ trợ người nghèo
và chung tay đồng hành cùng chính phủ
trong các công tác an sinh xã hội, khắc
phục hậu quả thiên tai. Nổi bật, VPBank
đã hoàn thiện xây dựng và khánh thành
THPT Võ Văn Tần tại Long An – ngôi
trường công lập đầu tiên của Việt Nam
đạt chứng chỉ xanh EDGE do IFC cấp và
tiếp tục đồng hành cùng VTV thực hiện
chuỗi chương trình thiện nguyện “Cặp
lá yêu thương” nhằm hỗ trợ xây dựng và
sang sửa 25 điểm trường khó khăn tại
Hà Giang, Lào Cai, Yên Bái, Quảng Nam
và Kontum. VPBank cũng đã đóng góp
hơn 100 tỷ đồng để hỗ trợ xóa bỏ nhà
tạm, nhà dột nát trên cả nước, đồng thời
chung tay khắc phục hậu quả do cơn
bão Yagi gây ra.
Trong công tác quản trị, VPBank áp
dụng các khung quản trị quốc tế như
ASEAN, và Bộ Nguyên tắc Quản trị
Công ty Tốt nhất (hợp tác giữa Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước và IFC), gắn với
quy trình đánh giá hàng năm, tập trung
vào năng lực lãnh đạo, hiệu quả giám
sát và việc thực hiện các cam kết phát
triển bền vững để nâng cao chất lượng
tế. Ngoài ra, VPBank liên tục củng cố
và cải thiện Khung Quản lý rủi ro thông
qua việc tiên phong áp dụng các thông
lệ quốc tế tiên tiến nhất tại Việt Nam.
Ban Điều hành bám sát chặt chẽ và triển
khai hiệu quả kế hoạch hành động đã
được HĐQT phê duyệt trong chính sách
ESG toàn diện, nhằm củng cố vị thế tiên
phong của VPBank trong việc triển khai
các sáng kiến quản trị ESG, thúc đẩy
sự phát triển thịnh vượng, bền vững và
công bằng cho toàn xã hội.

ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA VPBANK
Đánh giá của
HĐQT liên quan
đến tác động
môi trường xã hội
của ngân hàng
Với định hướng xây dựng chiến lược
phát triển bền vững gắn liền với giá trị
xã hội và môi trường cũng như sứ mệnh
“Vì một Việt Nam thịnh vượng”, VPBank
đặt mục tiêu việc tạo ra lợi ích hài hòa,
bền vững cho các bên liên quan, bao
gồm cổ đông, khách hàng, nhân viên và
Hàng năm, VPBank đều nỗ lực dành một
ngân sách đáng kể để thực hiện các cam
kết về trách nhiệm xã hội doanh nghiệp
(CSR), đóng góp cho các chương trình
an sinh xã hội, giáo dục và bảo vệ môi
trường tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Với vai trò là tổ chức tín dụng, VPBank
tích cực triển khai nhiều sáng kiến liên
quan đến hỗ trợ tài chính xanh, nâng
cao năng lực tiếp cận vốn cho SME.
Đồng thời, ngân hàng cũng thực hiện
các chính sách nhằm đảm bảo minh
bạch và công bằng đối với người lao
động, thiết lập các bộ phận, chương
trình đào tạo riêng để cán bộ nhân viên
có nhận thức và tuân thủ chiến lược/
chính sách ESG. Thông qua những nỗ
Đánh giá của
Hội đồng Quản trị về
các mặt hoạt động của VPBank
Đánh giá của
Quản trị về
hoạt động của
ngân hàng
Về vĩ mô, 2024 là một năm mà nền kinh
tế đã vượt khó để đạt được những thành
tựu nổi bật như tỷ lệ tăng trưởng GDP
cao nhất khu vực, một số mảng như xuất
khẩu hàng hóa, du lịch phục hồi, thu hút
FDI duy trì tăng trưởng… Tuy vậy, nền
kinh tế còn tiềm ẩn rủi ro và chịu nhiều
áp lực lớn, tăng trưởng tín dụng giai
đoạn đầu năm còn khó khăn, nợ xấu có
nguy cơ gia tăng.
Trong bối cảnh đó, VPBank kiên định với
chiến lược chủ động và thận trọng: nỗ
lực tìm kiếm cơ hội mới, mở rộng khai
thác phân khúc khách hàng tiềm năng
để thực hiện các mục tiêu tăng trưởng,
song song với việc triển khai các giải
pháp kiểm soát chất lượng tài sản, giảm
thiểu các rủi ro tiềm ẩn, đảm bảo sự
phát triển bền vững và ổn định.
Một số kết quả theo kế hoạch đã trình
ĐHĐCĐ cho năm 2024:
• Ngân hàng đã chi trả gần 8.000 tỷ
đồng cổ tức tiền mặt cho cổ đông với
tỷ lệ 10%, hoàn thành mục tiêu đã đề
ra tại ĐHĐCĐ.
• Tổng tài sản hợp nhất của VPBank
tính đến cuối năm 2024 đạt 923.848
tỷ đồng, tăng trưởng 13% so với đầu
năm và hoàn thành 94,7% kế hoạch
đề ra.
• Dư nợ cấp tín dụng hợp nhất cuối kỳ
709.986 tỷ đồng, tăng 18,2% so với
đầu năm, hoàn thành 94,4% kế hoạch.
• Huy động tiền gửi khách hàng và
giấy tờ có giá hợp nhất gần 552.642
tỷ đồng, tăng 12,7% so với đầu năm,
hoàn thành 92,3% kế hoạch và đảm
bảo an toàn thanh khoản.
• Tỷ lệ NPL theo Thông tư 31 của ngân
hàng mẹ được kiểm soát ở mức dưới
3%, đạt 2,47%, hoàn thành kế hoạch.
• Lợi nhuận trước thuế ngân hàng hợp
nhất đạt 20.013 tỷ đồng, tăng 85,2%
so với năm 2023, hoàn thành 86%
kế hoạch.
lực không ngừng, VPBank không chỉ
khẳng định vai trò tiên phong trong hệ
thống tài chính mà còn góp phần thúc
đẩy sự phát triển thịnh vượng, bền vững
và công bằng cho toàn xã hội.
VPBank đã triển khai nhiều khung quản
trị quốc tế như Bộ Nguyên tắc quản trị
công ty của OECD, Thẻ điểm quản trị
công ty ASEAN, và Bộ Nguyên tắc Quản
trị Công ty Tốt nhất (hợp tác giữa Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước và IFC) trong đó
có gắn quy trình đánh giá hàng năm, tập
trung vào năng lực lãnh đạo, hiệu quả
giám sát và việc thực hiện các cam kết
phát triển bền vững.
Năm 2024, VPBank lần thứ 6 liên tiếp
nằm trong Top 20 doanh nghiệp có
điểm số ESG cao nhất thuộc Chỉ số Phát
triển Bền vững (VNSI). Kết quả trên giúp
ngân hàng xác định các lĩnh vực cần cải
thiện, triển khai chương trình đào tạo,
tái cấu trúc quy trình làm việc và tăng
cường hiệu quả giám sát, đảm bảo cơ
quan quản trị cao nhất luôn đáp ứng các
mục tiêu chiến lược và bền vững.
Đánh giá của
Hội đồng Quản trị về
các mặt hoạt động của VPBank

QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
Quản trị
HĐQT VPBank gồm 07 thành viên, trong đó bao gồm: 01 thành viên HĐQT độc
lập, 02 thành viên HĐQT điều hành (kiêm nhiệm chức danh Tổng Giám đốc và Phó
Tổng giám đốc). Nhiệm kỳ HĐQT là 05 năm (2020 - 2025). Trong đó, 05 thành viên
đều được bổ nhiệm vào ngày 29/05/2020 và 02 thành viên được bầu, bổ nhiệm tại
ĐHĐCĐ ngày 29/04/2024. Các thông tin chi tiết về từng thành viên HĐQT được
trình bày tại Mục VI, trang 114 của báo cáo này.
Chức năng, nhiệm vụ của HĐQT được quy định rõ ràng tại Điều lệ Ngân hàng và
chi tiết hóa tại các văn bản nội bộ của ngân hàng như: Quy chế Quản trị nội bộ
VPBank, Quy chế Tổ chức và Hoạt động HĐQT và các tài liệu quản trị liên quan khác.
HĐQT thiết lập bộ máy hoạt động chuyên nghiệp, đảm bảo khả năng lãnh đạo hiệu
quả và tính độc lập dựa trên các nguyên tắc: quyết định đưa ra dựa trên sự cẩn trọng,
chính trực, hiệu quả vì lợi ích cao nhất và lâu dài của tất cả cổ đông, hài hòa với lợi ích
của các bên có quyền lợi liên quan và xã hội.
HĐQT VPBank nhận thức rõ về vai trò quan trọng của quản trị công ty trong việc duy
trì hoạt động liên tục và phát triển bền vững. Đặc biệt với các mục tiêu vì một xã hội
tương lai thịnh vượng bền vững, VPBank luôn cam kết, tiên phong và kiên định với các
chính sách, chủ trương xây dựng một môi trường quản trị vượt lên sự tuân thủ, luôn
chú trọng nâng cao tính chuyên nghiệp, gia tăng tính minh bạch thông tin trong hoạt
động quản trị.
Tổ chức các
cuộc họp HĐQT
định kỳ
Thực hiện theo quy định tại Điều lệ của ngân hàng và Quy chế tổ chức và hoạt động
của HĐQT, trong năm 2024, HĐQT VPBank tổ chức 04 phiên họp định kỳ (hàng quý)
với sự tham dự đầy đủ của các thành viên:
Thành viên HĐQT
Số buổi họp HĐQT tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Ngô Chí Dũng
Bùi Hải Quân
Lô Bằng Giang
Nguyễn Đức Vinh
Nguyễn Văn Phúc
Phạm Thị Nhung
Takeshi Kimoto
Báo cáo
Quản trị Ngân hàng
Nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của quản trị công ty trong việc
duy trì hoạt động ổn định và phát triển bền vững, VPBank luôn cam kết
xây dựng một môi trường quản trị vượt trên các yêu cầu tuân thủ. Ngân hàng
tiên phong trong việc nâng cao tính chuyên nghiệp, minh bạch thông tin và
tối ưu hóa các chính sách quản trị, nhằm hướng đến một xã hội thịnh vượng và
phát triển bền vững.

QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
Quan hệ Nhà đầu tư và
các bên hữu quan
Cam kết
minh bạch –
nền tảng niềm tin
Cởi mở chia sẻ,
vun đắp niềm tin
trên tinh thần
“Vượt trên
tuân thủ”
Với cam kết xây dựng hình ảnh doanh nghiệp niêm yết minh bạch và chuyên nghiệp,
sau hơn 7 năm kể từ khi niêm yết, VPBank vẫn luôn chú trọng các trách nhiệm về
công bố thông tin, đảm bảo quyền lợi và đối xử bình đẳng với các cổ đông và các bên
hữu quan. Đồng thời, ngân hàng cũng đảm bảo tuân thủ các quy định, yêu cầu của
cơ quan chức năng như: Luật Các TCTD, Luật Chứng khoán, Quy chế của Sở Giao
dịch Chứng khoán...
Để thực hiện cam kết này, VPBank đã không ngừng hoàn thiện quy định nội bộ cũng
như cải thiện công tác quan hệ nhà đầu tư. Trong năm 2024, VPBank đã thực hiện
công bố kịp thời và đầy đủ, chính xác các nội dung định kỳ và bất thường bằng cả
tiếng Việt và tiếng Anh trên website của ngân hàng cũng như hệ thống công bố
thông tin của cơ quan nhà nước, bao gồm báo cáo tài chính, báo cáo thường niên,
báo cáo quản trị công ty, tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên, bổ nhiệm nhân sự cấp cao,
giao dịch với các bên liên quan… và nhiều thông tin quan trọng khác.
ĐHĐCĐ 2024 của VPBank được tổ chức trang trọng, chuyên nghiệp, tuân thủ các
quy định của pháp luật hiện hành. Đại hội diễn ra với sự tham dự của khoảng 400 cổ
đông và khách mời. Phần hỏi đáp sôi nổi, cởi mở, thẳng thắn được chủ trì bởi Chủ tịch
HĐQT cùng sự tham gia trả lời của Ban Điều hành về tình hình hoạt động kinh doanh
và các định hướng chiến lược của ngân hàng. Tất cả báo cáo và tờ trình đã được
ĐHĐCĐ nhất trí thông qua và được đăng tải đầy đủ lên website của ngân hàng để
đảm bảo thông tin đến được với tất cả cổ đông, kể cả những cá nhân, tổ chức không
tham dự.
2024 đánh dấu năm thứ hai liên tiếp VPBank thực hiện chi trả cổ tức bằng tiền mặt tỷ
lệ 10%. Trong giai đoạn trước đó, ngân hàng đã thực hiện kế hoạch tăng vốn và củng
cố vững chắc nền tảng tài chính, tạo đà cho sự phát triển bền vững trong tương lai.
Việc duy trì tỷ lệ chi trả cổ tức hợp lý, minh bạch cùng với các hoạt động quan hệ nhà
đầu tư tích cực đã góp phần xây dựng niềm tin và sự hài lòng vững chắc từ cộng đồng
nhà đầu tư, cổ đông của VPBank.
Với vai trò cầu nối giữa ngân hàng và nhà đầu tư, hoạt động quan hệ nhà đầu tư (IR) tại
VPBank liên tục được nâng cao chất lượng, tính chuyên nghiệp và khả năng tiếp cận
thông tin của cổ đông và các bên hữu quan. Những nỗ lực này góp phần nâng tầm
quản trị doanh nghiệp, hướng đến những chuẩn mực quốc tế.
Từ những ngày đầu hoạt động, VPBank đã xác định công tác IR là chìa khóa thúc đẩy
phát triển bền vững và mở ra các cơ hội kinh doanh chiến lược. Ngân hàng luôn thể
hiện sự chủ động, sáng tạo trong việc chia sẻ thông tin, duy trì mối quan hệ chặt chẽ
với các đối tác trong nước và quốc tế, đồng thời tiên phong hỗ trợ các khoản vay
xanh, lan tỏa giá trị phát triển bền vững.
Trong thời gian qua, IR đã tích cực hỗ trợ và giải đáp các thắc mắc, yêu cầu của nhà
đầu tư thông qua kênh tương tác như điện thoại, email, chatbot trên website. Nội
dung thảo luận của các sự kiện định kỳ đều được đăng tải trên website và chuyên
trang IR Events, bao gồm: bản tin nhà đầu tư IR News, tài liệu kết quả kinh doanh,
video các buổi trao đổi. Tất cả tài liệu dành cho nhà đầu tư đều được cập nhật song
ngữ trên website của ngân hàng để các nhà đầu tư trong và ngoài nước có thể tiếp
cận thông tin kịp thời và nhất quán.
Năm 2024, VPBank đã tổ chức hơn 100 sự kiện IR, bao gồm các buổi công bố kết quả
kinh doanh định kỳ (thu hút trung bình 200 nhà đầu tư mỗi sự kiện), hội thảo quốc tế,
và các cuộc họp trực tiếp với nhiều quỹ đầu tư lớn. Đặc biệt, tất cả sự kiện đều có sự
tham dự của lãnh đạo cấp cao, mang lại cơ hội để nhà đầu tư trực tiếp nắm bắt kết
quả kinh doanh, định hướng chiến lược và triển vọng phát triển của ngân hàng.
Giao dịch
và Thù lao
Thù lao, lương,
thưởng của
HĐQT, Ban
Kiểm soát,
Ban Điều hành
Mức thù lao và ngân sách hoạt động của HĐQT và Ban Kiểm soát VPBank năm 2024
đã được ĐHĐCĐ thường niên phê duyệt với hạn mức là tương đương bằng 0,5% lợi
nhuận trước thuế hợp nhất, tương đương khoảng 100 tỷ đồng. Tuy vậy, thù lao thực
tế của HĐQT, Ban Kiểm soát trong năm 2024 chỉ vào khoảng hơn 17 tỷ đồng, những
chi phí hoạt động khác khoảng 7 tỷ đồng.
Những khoản thù lao HĐQT, Ban Kiểm soát được cân nhắc dựa trên đề xuất của
Ủy ban Nhân sự và được HĐQT đồng thuận phê duyệt dựa trên vai trò, nhiệm vụ,
trách nhiệm, đóng góp của từng cá nhân đối với VPBank. Ngoài vai trò tại HĐQT, Ban
Kiểm soát của VPBank, các thành viên cũng đảm nhiệm các vai trò khác tại công ty
con, đảm bảo tuân thủ theo quy định của pháp luật và tận dụng được chuyên môn,
kinh nghiệm sẵn có của từng thành viên.
Đồng thời, các thành viên HĐQT chỉ nhận thù lao từ VPBank và không nhận thưởng.
Chi tiết mức thù lao của HĐQT, Ban kiểm soát được trình bày thành mục riêng trên
Riêng thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc đã nhận mức lương thưởng của vị trí
Tổng Giám đốc, không nhận thù lao với tư cách là thành viên HĐQT. Tổng Giám đốc
là nhân sự cấp cao đặc biệt, mức lương thưởng cho vị trí Tổng Giám đốc cũng được
xem xét chi trả nhằm đảm bảo tính cạnh tranh trong ngành, xứng đáng với vai trò
trọng yếu và những đóng góp cho việc điều hành toàn bộ hoạt động kinh doanh của
VPBank. Tiền lương cho Tổng Giám đốc được trình bày thành một hạng mục riêng
Bên cạnh các lợi ích nêu trên, các thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát và Tổng Giám đốc
được tham gia vào Chương trình Bảo hiểm Sức khỏe & Tai nạn dành cho bản thân và
người thân gia đình trực hệ theo chính sách bảo hiểm chung của VPBank.
Ngân hàng cũng thực hiện mua những loại bảo hiểm như trách nhiệm nghề nghiệp
định chế tài chính và Bảo hiểm nhà quản lý cho các tổ chức tài chính… nhằm bảo vệ
cho các nhà quản lý trong quá trình thực nhiệm vụ quản lý, điều hành và chuyên môn
nghiệp vụ tại VPBank.

QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
Cởi mở chia sẻ,
vun đắp niềm tin
trên tinh thần
“Vượt trên
tuân thủ” (tiếp)
VPBank là ngân hàng Việt Nam duy nhất góp mặt tại sự kiện “Tầm nhìn đầu tư Yuanta
Thái Lan 2025,” nơi có sự hiện diện của Chủ tịch Sở Giao dịch Chứng khoán Thái Lan
và các chuyên gia đầu ngành khu vực.
Không chỉ vậy, VPBank thường xuyên tham dự và chia sẻ về kinh nghiệm quản trị
công ty và thu hút nhà đầu tư có trách nhiệm trong xu thế quốc tế hóa thị trường
tại các cuộc hội thảo, diễn đàn thường niên về quản trị do Viện Thành viên Hội đồng
Quản trị Việt Nam (VIOD) tổ chức.
Bên cạnh việc tuân thủ chặt chẽ những quy định hiện hành, VPBank còn tích cực
nghiên cứu áp dụng Thẻ điểm quản trị công ty khu vực ASEAN, Bộ nguyên tắc Quản
trị công ty theo thông lệ tốt nhất do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và IFC hợp tác
xây dựng, nguyên tắc báo cáo phát triển bền vững của Tổ chức Sáng kiến báo cáo
toàn cầu (GRI) và các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) của Liên Hợp quốc.
VPBank coi những chuẩn mực này là yêu cầu nội tại và mong muốn của cổ đông,
phù hợp với xu hướng phát triển toàn diện của ngân hàng, giúp tăng cường tính minh
bạch trong hoạt động. Việc đạt được chuẩn mực quản trị công ty tương đồng với
doanh nghiệp trong khối ASEAN và thế giới sẽ giúp ngân hàng duy trì năng lực cạnh
tranh trong dài hạn.
Với kết quả hoạt động tích cực cùng hiệu quả của công tác IR trong năm vừa qua,
VPBank đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận:
• Duy trì vị thế trong Top 5 cổ phiếu có vốn hóa lớn nhất thị trường trong năm 2024
trong rổ Chỉ số Phát triển Bền vững (VNSI) của HoSE. Đặc biệt, mã cổ phiếu VPB
liên tục nằm trong danh mục ưu tiên của các quỹ đầu tư lớn và ETF uy tín, khẳng
định sự đánh giá cao từ cộng đồng tài chính quốc tế về tiềm năng tăng trưởng bền
vững của ngân hàng.
• VPBank vinh dự lọt Top 10 Doanh nghiệp Quản trị công ty tốt nhất - nhóm vốn hóa
lớn năm 2024 trong khuôn khổ Lễ trao giải cuộc bình chọn Doanh nghiệp Niêm
yết 2024 - Hội nghị Doanh nghiệp Niêm yết 2024 do Sở giao dịch Chứng khoán TP
HCM (HoSE) tổ chức.
• VPBank lần thứ 6 liên tiếp lọt Top 20 doanh nghiệp có điểm số ESG cao nhất trong
rổ Chỉ số Phát triển Bền vững (VNSI) của HoSE.
• VPBank một lần nữa khẳng định vị thế trên trường quốc tế khi được Global Business
Outlook vinh danh là Best Investor Relations Bank. Giải thưởng uy tín này đã công
nhận nỗ lực nổi bật của ngân hàng trong lĩnh vực IR, đồng thời thể hiện cam kết về
tính minh bạch, trách nhiệm và chuyên nghiệp trong quản trị doanh nghiệp.
Định hướng
hoạt động
quan hệ
nhà đầu tư
Với sự tham gia chính thức của cổ đông chiến lược nước ngoài, sự quan tâm ngày
càng gia tăng từ cộng đồng nhà đầu tư và yêu cầu tuân thủ các quy định của Luật
Chứng khoán, Luật Các TCTD cùng các văn bản hướng dẫn thi hành, VPBank đã định
hướng IR trong năm 2025 gồm các mục tiêu chính như sau: Tiếp tục thực hiện tốt các
công việc thường xuyên, nâng cao chất lượng thông tin và truyền thông, đồng thời
tăng cường mức độ tương tác với nhà đầu tư và các bên liên quan.
VPBank đặt mục tiêu từng bước đưa hoạt động IR tiệm cận với các thông lệ và chuẩn
mực quốc tế, nâng cao hiệu quả hoạt động và đáp ứng kỳ vọng của cổ đông cũng như
nhà đầu tư. Đồng thời, VPBank sẽ tiếp tục hoàn thiện các quy định trong hoạt động IR
để đảm bảo tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành và áp dụng đồng nhất không
chỉ tại công ty mẹ mà còn cho tất cả đơn vị thành viên trong hệ sinh thái.
Trong bối cảnh ESG trở thành xu hướng phát triển bền vững toàn cầu và là yếu tố
quan trọng được các quỹ đầu tư chú trọng, VPBank sẽ xây dựng chiến lược IR kết hợp
chặt chẽ với các chính sách và hoạt động ESG trong kinh doanh. Chiến lược này sẽ
giúp nâng cao vị thế, uy tín của VPBank đối với các cơ quan quản lý và đối tác, từ đó
gia tăng niềm tin của cổ đông và uy tín của ngân hàng.

QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Giao dịch bên liên quan của thành viên HĐQT và cán bộ quản lý cấp cao.
Công ty có chính sách yêu cầu một tiểu ban bao
gồm thành viên HĐQT độc lập rà soát GDBLQ
trọng yếu/ quan trọng để xác định liệu những giao
dịch đó có phục vụ lợi ích tốt nhất của công ty và
cổ đông không?
HĐQT bao gồm cả thành viên độc lập của HĐQT
phải trực tiếp phê duyệt Giao dịch bên liên quan
trọng yếu/ quan trọng theo quyền hạn được quy
định trong Điều lệ VPBank (Điều 34, Điều 51).
Công ty có chính sách yêu cầu thành viên HĐQT
không tham gia họp HĐQT trong các cuộc họp về
các hoạt động, giao dịch mà thành viên đó có xung
đột lợi ích?
Thành viên HĐQT không được biểu quyết đối với giao
dịch mang lợi lợi ích cho thành viên đó hoặc người có
liên quan của thành viên đó theo quy định của Luật
Doanh nghiệp và Điều lệ VPBank (Khoản 4, Điều 53).
Công ty có chính sách về khoản vay cho thành
viên HĐQT, trong đó quy định cấm hoạt động này
hoặc đảm bảo rằng các khoản vay được thực hiện
trên cơ sở giao dịch hợp lý theo lãi suất thị trường?
Thành viên HĐQT, thành viên BKS, TGĐ, Phó TGĐ
và các chức danh tương đương thuộc đối tượng
cấm cấp tín dụng theo quy định tại Quy định cho
vay của VPBank, đảm bảo tuân thủ Luật các TCTD.
Bảo vệ cổ đông thiểu số trước các hành vi lạm dụng
Công ty có công bố về việc GDBLQ được thực
hiện theo cách đảm bảo rằng những giao dịch đó
là hợp lý và theo cơ chế thị trường?
Các GDBLQ được thực hiện và công bố đầy đủ thông
tin đảm bảo đáp ứng các quy định của pháp luật.
Trong trường hợp cần có phê duyệt của cổ đông
thông qua các giao dịch các bên hữu quan, việc
biểu quyết phê duyệt phải được biểu quyết bởi các
cổ đông không liên quan lợi ích.
Cổ đông không được tham gia biểu quyết đối với
giao dịch mà có lợi ích liên quan đối với cổ đông đó,
quy định tại Điều lệ VPBank (Khoản 2 Điều 34).
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VÀ BỀN BỈ
Công bố thông tin một cách nhất quán và đáng tin cậy về các chủ đề bền vững, bao gồm đầy đủ thông tin
trọng yếu mang tính hồi tố và dự báo
Các thông tin liên trọng yếu liên quan đến vấn đề phát triển bền vững cần được đề cập
Công ty có xác định/ báo cáo các chủ đề ESG mà
có tính trọng yếu đối với chiến lược cốt lõi của tổ
chức không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Xác định chủ đề trọng yếu.
Công ty có xác định biến đổi khí hậu là một vấn
đề quan trọng không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Xác định chủ đề trọng yếu. VPBank còn hàng năm
xây dựng Công bố thông tin tài chính liên quan đến
khí hậu (công bố trên website Ngân hàng) để cung
Ngân hàng để quản lý cơ hội và rủi ro khí hậu đối
với nền kinh tế nói chung và hoạt động kinh doanh
của Ngân hàng nói riêng.
Công ty có áp dụng khuôn khổ hoặc tiêu chuẩn
báo cáo được quốc tế công nhận về tính bền
vững không (ví dụ: GRI, Báo cáo tích hợp, SASB,
Tiêu chuẩn công bố thông tin bền vững IFRS)?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền vững - mục
còn hằng năm xây dựng Công bố thông tin tài
chính liên quan đến khí hậu theo các tiêu chuẩn
của Lực lượng đặc nhiệm về công bố thông tin tài
chính liên quan đến khí hậu (TCFD).
Khung công bố thông tin có quy định các số liệu đáng tin cậy liên quan đến các mục tiêu phát triển bền vững
cần được công bố thường xuyên ở dưới dạng dễ tiếp cận
Công ty có công bố mục tiêu bền vững dưới dạng
định lượng không?
Công bố tại Báo cáo phát triển bền vững và Công
bố thông tin tài chính liên quan đến khí hậu, được
công bố trên website Ngân hàng.
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công ty có tạo cơ hội cho các cổ đông đề xuất/
kiến nghị về nội dung chương trình họp đại hội
đồng cổ đông và/ hoặc yêu cầu triệu tập đại hội
theo một tỷ lệ nhất định không?
Theo quy định của Điều lệ VPBank, Ngân hàng đảm
bảo quyền được phát biểu và đóng góp ý kiến của
các cổ đông trong các cuộc họp ĐHĐCĐ, thể hiện
tại Biên bản họp ĐHĐCĐ. Bên cạnh đó, (nhóm) cổ
đông có sở hữu từ 5% tổng số cổ phần phổ thông
có quyền triệu tập họp ĐHĐCĐ bất thường và/
hoặc kiến nghị bằng văn bản về các vấn đề để
đưa vào chương trình nghị sự ĐHĐCĐ. Đối với các
(nhóm) cổ đông khác, ý kiến sẽ được lắng nghe,
tiếp nhận thông qua bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư.
Thị trường giao dịch thâu tóm công ty phải được phép hoạt động một cách hiệu quả và minh bạch
Trong các trường hợp sáp nhập, mua lại và/hoặc
thâu tóm cần được cổ đông thông qua, thành
viên/ ủy viên HĐQT của công ty được đề nghị có
bổ nhiệm một bên độc lập đánh giá sự hợp lý của
giá giao dịch sáp nhập, mua lại?
VPBank thực hiện tuân thủ theo quy định pháp luật
để đảm bảo tính công khai, minh bạch, tính hợp lý
của giá giao dịch sáp nhập, mua lại nhằm đảm bảo
lợi ích tối đa của VPBank và cổ đông của VPBank.
Cần tạo điều kiện thực hiện quyền sở hữu cho mọi cổ đông, bao gồm cả các nhà đầu tư tổ chức
Công ty có công bố công khai chính sách/thực
hành nhằm khuyến khích tham gia của cổ đông
bên ngoài khuôn khổ ĐHĐCĐ?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên hữu quan trọng
yếu (Cổ đông, Nhà đầu tư).
Cổ phiếu và quyền biểu quyết
Trong trường hợp công ty có nhiều hơn một loại cổ
phiếu, công ty có công bố số phiếu biểu quyết gắn
với mỗi loại cổ phiếu (vd: thông qua trang thông tin
điện tử/báo cáo/sở giao dịch chứng khoán/trang
thông tin điện tử của cơ quan quản lý)?
Theo Điều lệ VPBank, toàn bộ cổ phần của VPBank
là cổ phần phổ thông.
Thông báo ĐHĐCĐ
Mỗi nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất chỉ liên
quan đến một nội dung của dự thảo nghị quyết,
nghĩa là không gộp nhiều nội dung vào trong cùng
một nghị quyết
Mỗi nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất chỉ liên
quan đến một nội dung cụ thể, thể hiện tại Nghị
quyết họp ĐHĐCĐ năm 2024 công bố trên
website Ngân hàng.
Thông báo và tài liệu ĐHĐCĐ gần nhất có được
dịch đầy đủ sang tiếng Anh và công bố vào cùng
ngày với tài liệu theo ngôn ngữ địa phương?
VPBank công bố đầy đủ bản Tiếng Anh của thông
báo và tài liệu ĐHĐCĐ cùng ngày với tài liệu Tiếng
Việt trên website Ngân hàng.
Các thông báo/ thông tư của ĐHĐCĐ có các nội dung sau:
Có cung cấp tiểu sử của thành viên/ ủy viên HĐQT
sẽ được bầu chọn/bầu chọn lại (tối thiểu là tuổi,
trình độ đào tạo, chuyên môn, ngày bổ nhiệm đầu
tiên, kinh nghiệm, và vị trí thành viên HĐQT đang
tại vị trong các công ty niêm yết khác)?
VPBank thực hiện công bố đầy đủ tiểu sử của
các ứng viên sẽ được bầu chọn/ bầu chọn lại
trên website Ngân hàng. Thể hiện tại tài liệu họp
ĐHĐCĐ của kỳ bầu cử gần nhất vào năm 2024 cho
Kiểm toán viên/công ty kiểm toán chuẩn bị được
bầu chọn/bầu chọn lại có được xác định rõ ràng?
ĐHĐCĐ thông qua danh sách công ty kiểm toán độc
lập và ủy quyền cho HĐQT lựa chọn đơn vị kiểm toán
trong danh sách trên, đảm bảo tuân thủ quy định
của pháp luật và hiệu quả tài chính. Thể hiện tại Nghị
quyết ĐHĐCĐ công bố trên website Ngân hàng.
Giấy ủy quyền tham dự ĐHĐCĐ được cung cấp
dễ dàng?
Giấy ủy quyền tham dự ĐHĐCĐ được công bố
trên website Ngân hàng.
Giao dịch nội bộ và kiếm lợi từ các thông tin các thông tin không được công bố ra bên ngoài cần bị nghiêm cấm
Thành viên HĐQT có được yêu cầu phải báo cáo
giao dịch cổ phiếu công ty trong vòng 3 ngày
làm việc?
Thành viên HĐQT thực hiện công bố thông tin
trước khi thực hiện giao dịch cổ phiếu ít nhất 3
ngày làm việc, theo đúng quy định của pháp luật.

QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Chương trình và các thực hành phòng chống
tham nhũng của công ty?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền vững - mục
Phòng chống tham nhũng. Ngoài ra, Chính sách
phòng chống tham nhũng của VPBank cũng được
công bố minh bạch trên website Ngân hàng.
Các thực hành, mô tả cách thức bảo vệ quyền lợi
của chủ nợ?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên hữu quan trọng
yếu (Bên cho vay). VPBank cam kết tuân thủ đầy
đủ các quy định pháp luật và các cam kết đối với
bên cho vay trong mọi hoạt động, bao gồm các
yêu cầu về quản trị rủi ro, báo cáo định kỳ/ đột xuất
và công bố thông tin.
Công ty có viết báo cáo/nội dung riêng mô tả các
nỗ lực về các vấn đề về môi trường/kinh tế và
xã hội?
Áp dụng các tiêu chuẩn công bố thông tin phát
triển bền vững được toàn cầu công nhận (GRI),
VPBank xây dựng Báo cáo phát triển bền vững tích
xây dựng Báo cáo phát triển bền vững độc lập vào
Khi lợi ích của các bên có quyền lợi liên quan được pháp luật bảo vệ, các bên có quyền lợi liên quan phải có cơ hội
được khiếu nại hiệu quả khi quyền lợi của họ bị vi phạm.
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên website
có quyền lợi liên quan (ví dụ: khách hàng, nhà cung
cấp, công chúng...) có thể sử dụng để lên tiếng về
lo ngại và/hoặc khiếu kiện về những vi phạm có thể
xảy ra đối với quyền lợi của họ?
Thông tin liên hệ (đường dây nóng và email) liên hệ
được công bố rộng rãi trên các phương tiện truyền
thông bao gồm website Ngân hàng và Báo cáo
thường niên. Ngoài ra, VPBank đã thiết lập & công bố
trên website Ngân hàng Chính sách quản lý xung đột
lợi ích, với các nguyên tắc quản lý rủi ro của VPBank
và/ hoặc cán bộ nhân viên khi xử lý xung đột và để
đảm bảo xung đột lợi ích không gây tác động tiêu cực
đến lợi ích của VPBank, khách hàng và các bên hữu
quan khác.
Các cơ chế nâng cao hiệu quả tham gia của người lao động cần được phép xây dựng
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực
hành, nỗ lực về sức khỏe, an toàn, và phúc lợi cho
nhân viên?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo phát triển
bền vững, bao gồm: Thúc đẩy sự gắn kết với các
bên hữu quan trọng yếu (Người lao động), Tôn
trọng quyền con người (Phạm vi Trong quan hệ với
người lao động), Đảm bảo an toàn nơi làm việc và
sức khỏe nhân viên, Đảm bảo lợi ích kinh tế của đội
ngũ nhân sự.
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực
hành, nỗ lực về các chương trình đào tạo và
phát triển cho nhân viên?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo phát triển
bền vững - mục Phát triển nguồn nhân lực.
Công ty có chính sách khen thưởng gắn với hiệu
quả hoạt động của công ty trong dài hạn hơn là
trong ngắn hạn?
Thể hiện trong Báo cáo phát triển bền vững - mục
Đảm bảo lợi ích kinh tế của Đội ngũ nhân sự, trong
đó, VPBank có áp dụng chương trình cổ phiếu ưu
đãi cho nhân viên (ESOP).
Các bên có quyền lợi liên quan, bao gồm cả người lao động và tổ chức đại diện cho họ, phải được tự do truyền
đạt những lo ngại của họ về những việc làm không hợp pháp hoặc không phù hợp đạo đức lên HĐQT và việc này
không được ảnh hưởng tới quyền lợi của họ.
Công ty có chính sách tố giác bao gồm quy trình
khiếu nại dành cho nhân viên và các bên hữu quan
về hành vi không hợp pháp (kể cả tham nhũng)
hoặc không phù hợp đạo đức và cung cấp thông
tin liên hệ khiếu nại chi tiết được đề cập trên trang
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục Cơ
chế khiếu nại nội bộ.
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Các kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển bền
vững được đề ra có được công bố không?
Công bố tại Báo cáo phát triển bền vững và Công
bố thông tin tài chính liên quan đến khí hậu, được
công bố trên website Ngân hàng.
Có thông tin cho thấy Báo cáo Phát triển bền
vững đã được xem xét và/ hoặc phê duyệt bởi
Hội đồng Quản trị hoặc một Ủy ban cấp Hội đồng
Quản trị không?
TGĐ, thành viên HĐQT, trực tiếp rà soát và phê
duyệt các nội dung của Báo cáo Phát triển bền vững.
Khung quản trị doanh nghiệp cần cho phép triển khai đối thoại giữa công ty, cổ đông và các bên liên quan
để trao đổi quan điểm về các vấn đề bền vững
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường
xuyên tiếp nhận và phản hồi các mối quan tâm
của các bên hữu quan bên trong về các vấn đề
phát triển bền vững trọng yếu không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Xác định chủ đề trọng yếu.
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường
xuyên tiếp nhận và phản hồi các mối quan tâm
của các bên hữu quan bên ngoài về các vấn đề
phát triển bền vững trọng yếu không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên hữu quan trọng yếu.
Khung quản trị doanh nghiệp phải đảm bảo rằng hội đồng quản trị xem xét đầy đủ các rủi ro và cơ hội bền vững
trọng yếu khi thực hiện các chức năng chính của mình trong việc xem xét, giám sát và hướng dẫn các thông lệ
quản trị, công bố thông tin, chiến lược, quản lý rủi ro và hệ thống kiểm soát nội bộ, bao gồm cả các vấn đề về
rủi ro khí hậu bao gồm rủi ro vật lý và rủi ro chuyển đổi
HĐQT cần đánh giá tính tương thích giữa cơ cấu vốn của doanh nghiệp với các mục tiêu chiến lược và khẩu vị
rủi ro liên quan để đảm bảo khả năng phục hồi
Công ty có công bố rằng Hội đồng quản trị có
đánh giá hằng năm rằng cơ cấu nợ vay của công
ty tương thích với các mục tiêu chiến lược và khẩu
vị rủi ro của công ty hay không?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị (thuộc BCTN) - mục
Ủy ban quản lý rủi ro.
Khung quản trị doanh nghiệp cần công nhận, tôn trọng quyền của các bên có quyền lợi liên quan được pháp luật
quy định hoặc theo các thỏa thuận song phương và khuyến khích sự hợp tác tích cực giữa doanh nghiệp và các
bên có quyền lợi liên quan trong việc tạo ra của cải, việc làm và sự bền vững về mặt tài chính của doanh nghiệp.
Công ty có công bố chính sách và thông lệ liên quan đến:
Các thực hành, mô tả nỗ lực của công ty nhằm
bảo vệ quyền lợi của khách hàng?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo phát triển bền
vững, bao gồm: Thúc đẩy sự gắn kết với các bên hữu
quan trọng yếu (Khách hàng), Đóng góp vào các
mục tiêu phát triển bền vững, Tôn trọng quyền con
người (Phạm vi trong sản phẩm và dịch vụ cung cấp
cho khách hàng), Tận tâm với khách hàng
Quy trình và thủ tục lựa chọn nhà cung cấp/
nhà thầu?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên hữu quan trọng
yếu (Nhà cung ứng dịch vụ)
Các thực hành, mô tả nỗ lực của công ty nhằm
bảo đảm chuỗi giá trị của công ty thân thiện với
môi trường hoặc phù hợp với việc thúc đẩy phát
triển bền vững?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững, bao gồm:
Tăng cường kết nối trong chuỗi cung ứng thúc đẩy
các mục tiêu phát triển bền vững, Tôn trọng quyền
con người (Phạm vi trong hoạt động mua sắm và
chuỗi cung ứng).
Các thực hành, mô tả nỗ lực của công ty trong
việc tương tác với cộng đồng nơi công ty
hoạt động?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo phát triển
bền vững, bao gồm: Thúc đẩy sự gắn kết với các
bên hữu quan trọng yếu (Cộng đồng), Trách nhiệm
với xã hội.

QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Thù lao của thành viên HĐQT và cán bộ điều hành chủ chốt
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không điều
hành có được công bố công khai?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không
(thuộc BCTN) - thuyết minh 42. Giao dịch với các
bên liên quan.
Công ty có tiết lộ công khai [tức là báo cáo
thường niên hoặc các tài liệu công bố công khai
khác] chi tiết thù lao của các thành viên HĐQT
không điều hành?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không điều
BCTN) - thuyết minh 42. Giao dịch với các bên
liên quan.
Công ty có công bố chính sách/thông lệ về thù lao
(phí, phụ cấp, phúc lợi bằng hiện vật và các khoản
thù lao khác) (tức là sử dụng các chính sách khích
lệ và các chỉ tiêu hiệu quả ngắn và dài hạn) đối với
các thành viên HĐQT điều hành và TGĐ?
Chính sách về thù lao, tiền lương và lợi ích khác
của các thành viên HĐQT và TGĐ được quy định
tại Điều lệ VPBank (Điều 35) công bố trên website
Ngân hàng.
Công ty có công bố công khai [tức là báo cáo
thường niên hoặc các tài liệu được công bố công
khai khác] chi tiết về thù lao của từng thành viên
HĐQT điều hành và TGĐ [nếu TGĐ không phải là
thành viên HĐQT]?
Thông tin thù lao của TGĐ, thành viên HĐQT không
điều hành duy nhất, được công bố trong Báo cáo tài
chính (thuộc BCTN) - thuyết minh 42. Giao dịch với
các bên liên quan.
Công bố Giao dịch bên liên quan (GDBLQ)
Công ty có công bố chính sách về rà soát và phê
duyệt GDBLQ trọng yếu/quan trọng?
Chính sách về rà soát và phê duyệt Giao dịch bên
liên quan trọng yếu/ quan trọng được quy định
trong Điều lệ VPBank (Điều 37, 51).
Công ty có công bố tên của các bên hữu quan,
mối quan hệ, bản chất và giá trị của mỗi GDBLQ
trọng yếu/ quan trọng?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch bên
liên quan và được tổng hợp trong Báo cáo quản trị
công ty công bố trên website Ngân hàng - mục
Quan hệ nhà đầu tư.
Giám đốc và ủy viên giao dịch cổ phiếu của công ty
Công ty có công bố giao dịch cổ phiếu của công
ty do người nội bộ của công ty thực hiện?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch cổ
phiếu của người nội bộ và được tổng hợp trong
Ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Kiểm toán độc lập và Báo cáo kiểm toán
Trường hợp cùng một công ty kiểm toán tham gia cung cấp cả dịch vụ kiểm toán và phi kiểm toán
Phí kiểm toán và phi kiểm toán có được công bố
công khai?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết hợp
đồng với công ty kiểm toán nhưng chưa công bố
mức phí.
Phí dịch vụ phi kiểm toán có cao hơn phí dịch vụ
kiểm toán?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết hợp
đồng với công ty kiểm toán nhưng chưa công bố
mức phí.
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công ty có chính sách hay thủ tục để bảo vệ nhân
viên/ cá nhân khỏi bị trả đũa vì đã tiết lộ hành vi
không hợp pháp/không phù hợp đạo đức?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Tôn trọng quyền con người.
CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
Cấu trúc sở hữu minh bạch
Thông tin về cổ đông có tiết lộ danh tính của các
chủ sở hữu nắm giữ 5% cổ phần trở lên?
VPBank có công bố thông tin cổ đông lớn (sở hữu
từ 5% số cổ phiếu quyền biểu quyết trở lên) tại Báo
cáo tài chính (thuộc BCTN) -  thuyết minh 42. Giao
dịch với các bên liên quan.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của cổ đông lớn?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị (thuộc BCTN) - mục
trên website Ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của thành viên HĐQT?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo quản trị
công ty công bố trên website Ngân hàng - mục
Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của ban điều hành?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo quản trị
công ty công bố trên website Ngân hàng - mục
Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố chi tiết về công ty mẹ, công
ty con, công ty liên kết, công ty liên doanh và
doanh nghiệp/ công ty có mục đích đặc biệt
(SPE)/ (SPV)?
Đặc điểm hoạt động của Ngân hàng (Công ty con)
Ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Mục tiêu của công ty
Thông tin chung về VPBank.
Chỉ số hiệu quả tài chính
Tình hình hoạt động kinh doanh.
Chỉ số hiệu quả phi tài chính
hoạt động của các khối back: IT. HR, OPS, EDA
Chính sách cổ tức
cáo quản trị.
Chi tiết tiểu sử (tối thiểu tuổi, trình độ đào tạo,
chuyên môn, ngày đầu bổ nhiệm, kinh nghiệm phù
hợp, và vị trí thành viên HĐQT nào khác đang nắm
giữ tại các công ty niêm yết) của thành viên HĐQT
quản trị.
bố khẳng định sự tuân thủ đầy đủ của công ty với
tình trạng không tuân thủ, có xác định rõ và giải
thích lý do cho mỗi vấn đề đó không?
quản trị.