THÔNG ĐIỆP
Thông điệp Chủ tịch & CEO
TỔNG QUAN VPBANK
Về chúng tôi
Tầm nhìn & Sứ mệnh
Quá trình phát triển
Hệ sinh thái VPBank
Vị thế dẫn đầu
Bước nhảy vượt trội
Thích ứng để phát triển
Nghĩ lớn, làm lớn
Gia tăng uy tín, dẫn lối thành công
Nâng cao trải nghiệm khách hàng
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG VPBANK
Nền móng quản trị rủi ro hiệu quả cho phát triển bền vững
Báo cáo Phát triển bền vững 2022
Thổi làn gió mới vào văn hóa doanh nghiệp
VƯƠN TẦM THỊNH VƯỢNG
Kiên định với bán lẻ
Điểm tựa và đòn bẩy công nghệ
Ươm hạt mầm nguồn nhân lực cho tương lai
Định hướng kinh doanh 2023
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
Báo cáo quản trị ngân hàng
PHỤ LỤC BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 2022

thỏa thuận hợp tác độc quyền với
AIA Việt Nam, nâng tầm quan hệ
đối tác chiến lược lâu dài.
Hệ sinh thái toàn diện
với các mảnh ghép hoàn thiện từ Công ty Cổ phần
Chứng khoán VPBank (VPBankS)
và Công ty Cổ phần Bảo hiểm OPES (OPES).
Sau khi hoàn tất tăng vốn lên 15.000 tỷ đồng, VPBankS
trở thành CTCK có vốn điều lệ lớn nhất thị trường.
Kiên định với chiến lược
phát triển bền vững
Lần thứ 4 liên tiếp lọt top 20 doanh nghiệp có cổ phiếu
nằm trong danh mục Chỉ số Phát triển Bền vững (VNSI)
do HOSE trao tặng và là 1 trong 5 công ty có vốn hóa
lớn nhất trong danh mục này.
Ngân hàng số
toàn năng
khách hàng số hóa tăng gấp 5 lần trong 5 năm qua,
cùng với hơn 96% giao dịch được thực hiện trên các
kênh số hóa.
Đạt thứ hạng 173
trong bảng xếp hạng định giá thương hiệu
500 ngân hàng đứng đầu thế giới năm 2023 do
Brand Finance công bố, cải thiện 32 bậc so với năm
trước. Thành công trong việc tái định vị thương hiệu
và tuyên bố sứ mệnh mới “Vì một Việt Nam thịnh
vượng” cùng với chiến dịch “Light up Viet Nam”.
VPBank 2022

VỊ THẾ DẪN ĐẦU
2022 là năm đáng nhớ của VPBank với nhiều dấu mốc quan trọng, khép lại hành trình chiến lược 5 năm
giai đoạn hai 2018-2022. Khát vọng trở thành ngân hàng thân thiện nhất với người tiêu dùng thông qua
công nghệ và đạt được vị trí trong Top 3 ngân hàng giá trị nhất Việt Nam là mục tiêu chủ đạo, xuyên suốt
của VPBank trong hành trình đầy cơ hội và thách thức này.
Trước những diễn biến bất ổn của kinh tế toàn cầu, các cuộc xung đột địa-chính trị leo thang tại một số quốc
gia và vùng lãnh thổ, cùng với các khó khăn, thử thách chưa từng có từ đại dịch Covid-19, VPBank đã chủ
động và linh hoạt trong việc triển khai các phương án kinh doanh liên tục gắn liền với tăng trưởng chất lượng
và đảm bảo an toàn hoạt động. Ở đích đến của hành trình đầy gian nan ấy, VPBank đã hoàn thành xuất sắc
các mục tiêu đề ra, khẳng định sứ mệnh “Vì một Việt Nam thịnh vượng”, kiến tạo các giá trị thịnh vượng về thể
chất, tinh thần và tài chính cho khách hàng, cộng đồng và xã hội.
1. Ngân hàng tư nhân có vốn hóa lớn nhất thị trường Việt Nam năm 2022 - đạt giá trị vốn hóa
hơn 120.000 tỷ đồng. Với mức vốn điều lệ lớn nhất hệ thống, VPBank đã cán mốc hơn 100.000
tỷ đồng quy mô vốn chủ sở hữu. Hành trình tăng vốn vượt trội với tăng trưởng kép (CAGR) 5 năm
đạt 28%, cao nhất thị trường, là thành tựu từ những trái ngọt trong kết quả kinh doanh xuất sắc
cùng lộ trình tăng vốn rõ ràng và đầy tham vọng. Sau khi hoàn tất chuyển nhượng 49% vốn điều
lệ tại FE CREDIT cho Tập đoàn SMBC vào năm 2021, VPBank đã xác lập kỷ lục thương vụ M&A
có quy mô lớn nhất ngành tài chính Việt Nam. Nền tảng vốn vững chắc là bệ phóng vững vàng
cho VPBank trong việc hiện thực hóa chiến lược và tầm nhìn vượt trội của ngân hàng trong các
năm tới.
2. Quy mô bán lẻ dẫn đầu nhờ kiên định với chiến lược bán lẻ. Với ba trụ cột bán lẻ: Khách hàng
cá nhân (KHCN), Khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) và Phân khúc vay tiêu dùng (FE
CREDIT), dư nợ bán lẻ của VPBank cuối năm 2022 đạt hơn 310.000 tỷ đồng, dẫn đầu hệ thống
ngân hàng TMCP tư nhân. Mức tăng trưởng cao và bền vững, ngay cả trong những giai đoạn
khó khăn của thị trường, đã một lần nữa khẳng định sự sáng suốt, đúng đắn của Ban Lãnh đạo
VPBank trong việc theo đuổi chiến lược bán lẻ.
3. Tiên phong và dẫn đầu trong chuyển đổi số. VPBank đã tạo dựng được vị thế của một ngân
hàng số toàn năng với hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ và giải pháp tài chính đa dạng, đáp ứng
nhu cầu ngày càng gia tăng của khách hàng. Ngân hàng liên tục triển khai công nghệ mới, đột
phá, xây dựng một website ngân hàng mang phong cách thương mại điện tử hiện đại bậc nhất
tại Việt Nam. Nhờ đó, số lượng khách hàng số đã tăng gấp 5 lần trong 5 năm qua cùng với hơn
96% giao dịch được thực hiện trên các kênh số hóa.
4. Trở thành tập đoàn tài chính toàn diện, với việc hoàn thành các mảnh ghép: mua Công ty
Cổ phần Chứng khoán VPBank (VPBankS), Công ty Cổ phần Bảo hiểm OPES (OPES), cũng như
gia hạn thành công thỏa thuận hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm nhân thọ AIA. Cùng với
đó, Công ty Tài chính TNHH Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng SMBC (FE CREDIT) duy trì chiếm
lĩnh gần 40% thị phần ngành tài chính tiêu dùng, trong khi ngân hàng số CAKE by VPBank tập
trung vào tệp khách hàng trẻ Millennials, GenZ và UBank góp phần xây dựng nền tảng ngân
hàng số… đã và đang củng cố một hệ sinh thái toàn diện, giúp khách hàng có thể tiếp cận dịch
vụ tài chính - ngân hàng một cách dễ dàng nhất.
5. Phát triển bền vững gắn với định hướng chiến lược dài hạn của ngân hàng. Theo đó, VPBank
được Tổ chức xếp hạng quốc tế Moody’s đánh giá có Chỉ số phát triển bền vững (ESG) nằm
trong nhóm dẫn đầu ở Việt Nam và sánh ngang với các ngân hàng trong khu vực. Bốn năm liên
tiếp, ngân hàng lọt top 20 doanh nghiệp có cổ phiếu nằm trong danh mục Chỉ số Phát triển
bền vững (VNSI) do HOSE trao tặng và là 1 trong 5 công ty có vốn hóa lớn nhất trong danh mục
này. Bên cạnh đó, công tác quản trị doanh nghiệp và quản lý rủi ro luôn được chú trọng hướng
đến các chuẩn mực quốc tế, với sự ghi nhận và các giải thưởng cao từ các đối tác uy tín như
IFC hay Asia Risk.
VPBank 2022

NỀN MÓNG
QUẢN TRỊ RỦI RO HIỆU QUẢ
CHO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
2022 là một năm đầy thách thức trong bối cảnh kinh tế toàn cầu vừa phải vật lộn với các khó khăn để
phục hồi sau đại dịch, vừa phải đương đầu với tác động khôn lường do những biến động chính trị phức
tạp. Đứng trước thực tế đó, VPBank đã chủ động ứng phó và kịp thời thực hiện các biện pháp quản lý rủi
ro chặt chẽ và hiệu quả, trong đó chú trọng điều chỉnh linh hoạt các chính sách, quy trình và cơ chế kiểm
soát, thực hiện nhất quán trên phạm vi toàn hàng.
• Tính tới thời điểm cuối năm 2022, tỷ lệ an toàn vốn (CAR) riêng lẻ và hợp nhất của ngân hàng, theo Basel II, lần lượt
đạt 12,63% và 14,9%, cao hơn nhiều so với mức yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước là 8%, và tiệm cận với các ngân hàng
hàng đầu khu vực.
• Bất chấp những tác động của chính sách thắt chặt tiền tệ lên khả năng thanh toán của khách hàng, nhờ nỗ lực quản
trị rủi ro thận trọng, tỷ lệ nợ xấu (NPL) riêng lẻ và hợp nhất của VPBank vẫn nằm trong ngưỡng an toàn, lần lượt là 2,19%
• Tính tới hết năm 2022, danh mục cơ cấu nợ của ngân hàng tiếp tục duy trì xu hướng giảm mạnh, xuống chỉ còn 1/4 so
với cùng kỳ năm trước. Đáng chú ý, kể từ quý II/2022, VPBank không còn phải trích lập bổ sung cho các khoản cơ cấu
nợ Covid-19 nhờ việc gia tăng số lượng khách hàng ra khỏi danh mục cơ cấu nợ.
• Trong bối cảnh các vấn đề về môi trường và xã hội ngày càng được chú trọng, nhận thức về các rủi ro tài chính liên
quan đến biến đổi khí hậu ngày càng được nâng cao. Năm 2022, ngân hàng đã ban hành Chính sách Quản lý rủi ro
Môi trường, Xã hội và Quản trị (ESG) theo thông lệ quốc tế và tuân thủ các yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước. Việc chủ
động triển khai đánh giá khung Quản lý rủi ro ESG bởi đơn vị kiểm toán độc lập sẽ giúp ngân hàng kết hợp đầy đủ các
yếu tố của ESG vào khung quản lý rủi ro hiện tại và thúc đẩy văn hóa quản lý rủi ro ESG trên toàn hàng.
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 2022
THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH
ĐẠO VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
bền vững theo trọng tâm cân đối giữa các mục tiêu kinh
tế – xã hội – môi trường. Theo đó, ngân hàng đã thực hiện
lượng Đặc nhiệm về Công bố thông tin tài chính liên quan
đến khí hậu (TCFD); hoàn thiện Khung quản lý rủi ro môi
trường, xã hội và quản trị (ESG) toàn diện và thực hiện
đánh giá khung này với đơn vị độc lập; cũng như hoàn
thiện Khung tài chính bền vững để thúc đẩy đồng bộ các
giải pháp tài chính xanh và xã hội, góp phần đạt được các
mục tiêu về khí hậu và bền vững tại Việt Nam.
Điểm số phát triển bền vững của VPBank, theo Moody’s
đánh giá vào giữa năm 2022, tương đương với các tổ chức
tín dụng hàng đầu khu vực. VPBank cũng lần thứ tư nằm
trong top 20 doanh nghiệp niêm yết Việt Nam có Chỉ số
Phát triển bền vững cao nhất theo đánh giá của Sở giao
dịch chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE), đồng thời được
Tổ chức tài chính quốc tế (IFC) trao tặng giải thưởng “Ngân
hàng dẫn đầu về Tài chính Khí hậu khu vực Đông Á - Thái
Bình Dương 2022”. Đây là minh chứng và là sự công nhận của
các tổ chức xếp hạng uy tín hàng đầu cho những nỗ lực của
VPBank trong hành trình phát triển bền vững.
Trong giai đoạn 2022-2026, VPBank tiếp tục kiên định với
chiến lược đã xây dựng hướng đến mục tiêu trở thành
ngân hàng xanh và bền vững hàng đầu Việt Nam, xây
dựng chiến lược dài hạn từng bước giúp ngân hàng đạt
mục tiêu phát thải ròng bằng “0” theo các nguyên tắc Cắt
giảm, Chuyển đổi và Hấp thụ, nhằm nâng cao uy tín trên
trường quốc tế và mang lại những bước phát triển bền
vững cho chính VPBank và các bên liên quan.
BỐI CẢNH VÀ TỔNG QUAN
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Năm 2022 không chỉ chứng kiến sự ảm đạm của nền kinh tế
toàn cầu mà còn là năm hành tinh của chúng ta đã phải
đối mặt với những biến đổi cực đoan về khí hậu khi sóng
nhiệt, hỏa hoạn và lũ lụt diễn ra thường xuyên hơn, hoành
hành tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Thực
tế này, một lần nữa, đã cho thấy những hệ lụy khôn lường
ngày càng gia tăng của hiện tượng trái đất nóng lên.
Theo công bố trong báo cáo Khí hậu của Liên hợp quốc,
nhiệt độ toàn cầu trong năm 2022 ở mức cao hơn 1,15 độ C
so với trung bình thời tiền công nghiệp, còn mực nước biển
trung bình toàn cầu tăng khoảng 4mm. Dự báo đến năm
2050, biến đổi khí hậu có thể gây thiệt hại lên tới 4% tổng sản
lượng kinh tế toàn cầu, trong đó các nước thu nhập trung
bình và thấp sẽ chịu thiệt hại nặng nề hơn.
Thế giới đang đối mặt với thập kỷ quan trọng. Hơn lúc nào
hết, các quốc gia phải có những hành động thiết thực
và tuân thủ các cam kết khí hậu đã đưa ra. Tại COP26 và
COP27, Chính phủ Việt Nam đã đưa ra lộ trình cắt giảm khí
nhà kính và cam kết đưa mức phát thải ròng quốc gia về
“0” vào năm 2050. Trong đó, Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy
vai trò trọng tâm của hệ thống ngân hàng nhằm thực thi
các hành động tài chính về chống biến đổi khí hậu và thúc
đẩy các hoạt động phát triển bền vững.
Chặng đường phát triển 5 năm giai đoạn 2018-2022 đã
chứng kiến một VPBank chuyển mình mạnh mẽ trên con
đường trở thành ngân hàng thân thiện với người tiêu dùng,
đóng góp tích cực vào các mục tiêu phát triển bền vững
khi tiên phong đẩy mạnh số hóa; nỗ lực thu hút nguồn tài
chính bền vững quốc tế; đồng thời sẵn sàng hỗ trợ các
doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh  nghiệp do phụ nữ làm
chủ hoặc lãnh đạo, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi
Covid-19. Bên cạnh đó, VPBank cũng không ngừng hoàn
thiện, nâng cao năng lực quản trị rủi ro ESG đáp ứng các
tiêu chuẩn quốc tế.
Một năm bao trùm bởi bất ổn và khủng hoảng khí hậu đã
gửi thông điệp tới toàn thế giới rằng một khi các rủi ro vượt
quá tầm kiểm soát có thể định hình và tác động sâu sắc
đến cuộc sống của chúng ta như thế nào, nó nhắc nhở về
sự cấp bách phải thay đổi cách chúng ta đối xử với hành
tinh của mình. Bước sang năm 2023, VPBank sẽ tiếp tục tìm
kiếm những động lực tăng trưởng mới, linh hoạt, sáng tạo,
tăng cường sự tham gia với các bên liên quan nhằm tiên
phong tạo ra những sản phẩm, dịch vụ ngân hàng vượt trội
gắn liền với các mục tiêu giảm phát thải, xóa bỏ bất bình
đẳng và thúc đẩy phát triển bền vững.
hành trình phát triển bền vững của VPBank trong năm vừa
qua, thể hiện các công bố về hiệu suất và đánh giá lại
hoạt động ESG của ngân hàng nhằm đảm bảo tính minh
bạch và trách nhiệm giải trình cao hơn cho các bên liên
quan.
VPBank 2022

Tầm nhìn
Nhiệm vụ
Hành động
Trở thành ngân hàng có vị trí vững chắc trong top 3 ngân hàng lớn nhất Việt Nam và quy mô thuộc
top 100 ngân hàng lớn nhất châu Á, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững và thịnh vượng của
quốc gia và cộng đồng
Tiên phong đổi mới, nâng tầm chất lượng dịch vụ tài chính vượt trội cho khách hàng và đối tác
Phát triển hiệu quả mang lại các giá trị thịnh vượng bền vững cho cổ đông, cộng đồng và xã hội
thông qua nguyên tắc cho vay có trách nhiệm
Tạo điều kiện tốt nhất để nhân viên khai thác và phát triển tiềm năng, thế mạnh của mình
Hiệu quả kinh tế
Tài chính xanh
Tài chính công bằng
Quản lý rủi ro
Môi trường Xã hội
Hiệu quả tài nguyên
An toàn - Sức khoẻ
Giá trị
nhiều hơn
Tác ộng
ít hơn
Thành công của chúng tôi
mang lại lợi ích cho các bên
liên quan
MỤC TIÊU: Tăng trưởng tín
dụng và ẩy mạnh số hóa
Chúng tôi quản lý rủi ro Môi
trường Xã hội (MTXH) do xuất
hiện lần ầu trong hoạt ộng
cấp tín dụng cho khách hàng
MỤC TIÊU: Ngăn chặn dự án có
tác ộng không thể ảo ngược
Chúng tôi quản lý chất
thải và sử dụng hiệu quả tài
nguyên và năng lượng
MỤC TIÊU: Giảm thiểu nhiên liệu
tiêu thụ hàng năm
Chúng tôi xây dựng môi trường
làm việc lành mạnh, an toàn và
hiệu quả
MỤC TIÊU: Không xảy ra tai nạn
lao ộng
Chúng tôi tiên phong phát
triển giải pháp tài chính xanh ể
thúc ẩy chuyển ổi sang nền
kinh tế carbon thấp tại Việt Nam
MỤC TIÊU:
Tăng trưởng tín dụng xanh
Chúng tôi giải quyết những khó
khăn mà khách hàng dễ bị tổn
thương gặp phải trong việc tiếp
cận tài chính
MỤC TIÊU: Hỗ trợ doanh nghiệp
vừa & nhỏ, doanh nghiệp do phụ
(WSME)
CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

Giải thưởng minh chứng cho năng lực quản trị ESG của VPBank
THÀNH TỰU NỔI BẬT
TRONG HÀNH TRÌNH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Đánh giá độc lập của các tổ chức xếp hạng về thực hành quản trị ESG của VPBank
VPBank có năm thứ 4 liên tiếp
lọt top 20 doanh nghiệp niêm
yết có Chỉ số Phát triển Bền
vững cao nhất – theo đánh
giá của HOSE. Kết quả đánh
giá của VPBank cao hơn so
với trung bình ngành và trung
bình VN100.
Điểm phát triển bền vững (ESG) của
VPBank ở mức CIS-2 (“Trung bình
thấp”), cho thấy tác động hạn chế
của rủi ro môi trường và xã hội tới hoạt
động của VPBank cũng như năng lực
quản lý vững chắc với hệ thống quản
trị rủi ro và tuân thủ xây dựng theo các
chuẩn mực quốc tế.
Bên cạnh đó, VPBank đã thực hiện rà soát Khung quản lý rủi ro ESG toàn diện với EY và được xác nhận
đã đáp ứng các tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế về quản lý rủi ro ESG bao gồm các hướng dẫn của Cơ
quan Quản lý tiền tệ Singapore (MAS), Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB), Ngân hàng Thanh toán
Quốc tế (BIS), Tổ chức tài chính quốc tế (IFC). Công bố thông tin tài chính liên quan đến khí hậu của
VPBank cũng được đánh giá đã đáp ứng các yêu cầu cơ bản của TCFD.
“Ngân hàng số hóa xuất sắc nhất dành
cho doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME)
Việt Nam năm 2022” do Tạp chí Global
Banking & Finance Review trao tặng
“Ngân hàng số tốt nhất”
năm 2021 do IFC trao tặng
Ứng dụng VPBank NEO được bầu
chọn là “Ứng dụng Ngân hàng điện
tử tốt nhất Việt Nam” theo đánh giá
của Tạp chí The Asian Banker
“Ngân hàng Việt Nam có hoạt động
quan hệ nhà đầu tư tốt nhất 2021”
do Tạp chí Global Banking & Finance
Review trao tặng
“Dự án tiêu biểu về thực hiện phòng
chống rửa tiền” cùng với Oracle do
Tạp chí Regulation Asia
trao tặng năm 2022
Giải thưởng “Đơn vị Quản trị rủi ro
kiểu mẫu trong phòng chống rửa
tiền” do CELENT trao tặng
Hai năm liên tiếp đạt giải thưởng
“Ngân hàng xuất sắc nhất năm”
trong lĩnh vực Quản trị rủi ro do Tạp
chí Asia Risk trao tặng
Chứng chỉ đạt yêu cầu về An ninh
thông tin (ANTT) theo tiêu chuẩn ISO/
IEC 27001:2013 chứng nhận bởi DAS từ
năm 2020 và gia hạn hàng năm
“Ngân hàng Phát triển Doanh nghiệp
siêu nhỏ tốt nhất năm 2022” do Tạp
chí International Finance trao tặng
“Ngân hàng dẫn đầu về Tài chính
khí hậu khu vực Đông Á - Thái Bình
Dương năm 2022” do IFC trao tặng
VPBank 2022

Ngày của báo cáo gần nhất: 31/03/2021
Chu kỳ báo cáo: Thường niên
Đầu mối liên hệ giải đáp
về nội dung báo cáo phát triển bền vững:
PHÒNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ - VPBANK
Email: ir@vpbank.com.vn
THÔNG LỆ BÁO CÁO
TIÊU CHUẨN ÁP DỤNG
VÀ NGUYÊN TẮC BÁO CÁO
VPBank luôn nỗ lực công khai, minh bạch trong công bố
thông tin theo các tiêu chuẩn quốc tế nhằm tạo ra tiếng
nói chung giữa tổ chức và các bên liên quan, tạo thuận lợi
cho việc tra cứu thông tin của cổ đông, nhà đầu tư, góp
phần củng cố lòng tin và gia tăng giá trị mang lại cho các
bên liên quan. Báo cáo phát triển bền vững được xây dựng
thông qua việc tham khảo các tiêu chuẩn của Hướng dẫn
lập Báo cáo Phát triển bền vững của Tổ chức Sáng kiến
báo cáo toàn cầu (Global Reporting Initiative – GRI), tùy
chọn “Cốt lõi”.
Khi lựa chọn nội dung công bố, VPBank dựa trên các nguyên
tắc báo cáo của GRI, bao gồm (i) Đảm bảo sự tham gia của
các bên liên quan, (ii) Bối cảnh Phát triển bền vững, (iii) Tính
trọng yếu và (iv) Tính đầy đủ.
NỘI DUNG BÁO CÁO
VÀ PHẠM VI CHỦ ĐỀ
Các khía cạnh và chủ đề phát triển bền vững được lựa chọn
thực hiện rà soát và cập nhật hằng năm thông qua việc thực
hiện phân tích tính trọng yếu trong mối tương quan với hoạt
cảnh phát triển bền vững của quốc gia và toàn cầu. Tổng
Giám đốc trực tiếp rà soát và phê duyệt chính thức Báo cáo
Phát triển bền vững của ngân hàng và đảm bảo rằng tất cả
các chủ đề trọng yếu được đề cập.
Dựa trên cơ sở đó, Báo cáo năm 2022 có sự mở rộng về danh
mục và ranh giới chủ đề được trình bày so với kỳ báo cáo
trước để hoàn thiện theo tùy chọn ‘Cốt lõi’ và hướng tới áp
dụng các tiêu chí công bố theo tùy chọn ‘Toàn diện’ của tiêu
chuẩn GRI. VPBank tiếp tục duy trì hoạt động công bố rộng
rãi và minh bạch những đóng góp của ngân hàng cho mục
tiêu phát triển bền vững và giải quyết các vấn đề cấp bách
liên quan đến chủ đề ESG.
Bảng tham chiếu các nội dung Phát triển bền vững theo
Tiêu chuẩn GRI được trình bày trong Phụ lục (trang 212-220).
VPBank 2022

VPBank xác định nguyên tắc kinh doanh gắn kết một cách hài hoà giữa mục tiêu kinh doanh với trách
nhiệm với xã hội, hướng đến phát triển bền vững. Trong năm báo cáo, VPBank duy trì và tiếp tục mở rộng
tham gia với các bên liên quan nhằm tăng cường hợp tác chặt chẽ để cùng tích cực thảo luận về các chủ
đề ESG và chống biến đổi khí hậu.
Danh sách các
bên liên quan
Kênh truyền thông/
gặp gỡ
Tần suất đối thoại
Nội dung trao đổi/tham vấn
Người lao động
Truyền thông nội bộ
Liên tục
Truyền thông để người lao động được cập nhật đầy đủ các
thông tin về các hoạt động, sự kiện ngân hàng tổ chức,
thành tựu và kết quả kinh doanh của ngân hàng cũng như
các chính sách quy định của ngân hàng
Đảm bảo sự minh bạch về các chế độ lương thưởng, phúc
lợi và cơ chế khiếu nại cho người lao động hướng tới sự hài
lòng của người lao động
Các chương trình đào tạo và củng cố văn hóa doanh
nghiệp được thiết kế riêng cho từng cấp bậc; trong đó, bao
gồm đào tạo về quản lý rủi ro môi trường và xã hội (MTXH)
trong hoạt động cấp tín dụng và quyền con người
Sự kiện định kỳ
nội bộ
Định kỳ hàng quý/
hàng năm
Họp nội bộ
Liên tục
Kênh liên lạc khác
(website, diễn đàn
nội bộ, mạng xã
Liên tục
Đào tạo nội bộ
Liên tục
Khách hàng
Chi nhánh/
Phòng giao dịch
Hàng ngày
Đảm bảo cập nhật đầy đủ và liên tục thông tin về:
(+) Các sự kiện, sản phẩm, dịch vụ và chương trình ưu đãi
của ngân hàng bao gồm chương trình/giải pháp tài chính
bền vững
(+) Thông tin hoạt động, kết quả kinh doanh của ngân hàng
cùng các chứng nhận, giải thưởng do tổ chức uy tín trao
tặng
(+) Thay đổi của các quy định của cơ quan quản lý nhà nước
ảnh hưởng tới quyền lợi của khách hàng
(+) Khuyến cáo khách hàng các thủ đoạn gian lận, lừa đảo
và các thông tin khác về đảm bảo quyền lợi cho khách
hàng bao gồm vấn đề an ninh thông tin của khách hàng
Đảm bảo việc tương tác, tiếp nhận các ý kiến một cách
thường xuyên nhằm không ngừng nâng cao chất lượng sản
phẩm/dịch vụ nhằm đáp ứng các nhu cầu riêng biệt của
khách hàng
Cổng chăm sóc
và dịch vụ khách
hàng 24/7
Liên tục
Website chính
thức/Mạng xã
hội/Ứng dụng của
ngân hàng
Liên tục
Thông tin từ các
phương tiện truyền
thông đại chúng
Liên tục
Kênh liên lạc khác
(email, tin nhắn)
Liên tục
Cổ đông/
Nhà đầu tư
Đại hội đồng cổ
đông (ĐHĐCĐ)
Họp thường niên 1
lần/năm hoặc họp
bất thường
Trao đổi về kết quả kinh doanh và triển vọng phát triển của
ngân hàng trong từng thời kỳ
Trao đổi về chính sách và việc thực hành quản trị ESG cũng
như các sản phẩm tài chính bền vững của ngân hàng
Giải đáp các quan ngại và thắc mắc của các nhà đầu tư
về biến động kinh tế vĩ mô cũng như tác động trực tiếp/gián
tiếp lên hoạt động của ngân hàng
Họp công bố kết
quả kinh doanh và
gặp gỡ nhà đầu tư
Định kỳ hàng quý
Bản tin IR
Định kỳ hàng quý
Hội thảo, tọa đàm
do các công ty
chứng khoán và
quỹ đầu tư trong và
ngoài nước tổ chức
Liên tục
Kênh liên lạc khác
(website, mạng xã
hội, trao đổi qua
email, điện thoại)
Liên tục
CƠ CHẾ ỨNG XỬ VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

CÁC LĨNH VỰC TRỌNG YẾU
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ
RỦI RO ESG
Hội đồng Quản trị (HĐQT) chịu trách nhiệm cuối cùng
và cao nhất đối với Khung quản lý rủi ro ESG của
VPBank. Với sự tham mưu của Ủy ban Quản lý rủi ro,
HĐQT giám sát việc thực hiện theo Khung quản lý rủi
ro ESG để đảm bảo rằng VPBank hoạt động trong
mức độ rủi ro ESG mà VPBank sẵn sàng chấp nhận.
Ngoài ra, mô hình ba tuyến bảo vệ được áp dụng
nhằm đảm bảo quản lý rủi ro ESG hiệu quả và toàn
diện trên toàn ngân hàng, đảm bảo cơ chế kiểm soát
mạnh mẽ với vai trò, trách nhiệm quản lý, giải trình
được quy định rõ ràng.
Các yếu tố rủi ro ESG
BAN KIỂM SOÁT
Hội đồng Quản trị
Uỷ ban Quản lý rủi ro
Các hội đồng Quản lý rủi ro ở cấp Ban Điều hành
Ban Điều hành
Đơn vị
khởi tạo rủi ro
Tuyến phòng thủ
thứ nhất
Tuyến phòng thủ
thứ ba
Tuyến phòng thủ
thứ hai
Khối Quản trị rủi ro
Khối Pháp chế &
Kiểm soát tuân thủ
Kiểm toán
nội bộ
Các đơn vị chuyên trách các nhiệm vụ quản trị ESG
đã thực hiện phân tích và đánh giá mức độ quan
tâm của các bên liên quan và tầm quan trọng đối với
hoạt động của ngân hàng đặt trong mối liên hệ với
các mục tiêu, nguyên tắc phát triển bền vững của
VPBank nhằm xác định các lĩnh vực trọng yếu, làm cơ
sở lựa chọn và xây dựng các nội dung báo cáo phát
triển bền vững.
Mức độ quan tâm đối với chủ đề MTXH và chống biến
đổi khí hậu đang ngày càng gia tăng, VPBank sẽ tiếp
tục hướng trọng tâm vào các nội dung về quản lý năng
lượng, chất thải và quản lý rủi ro môi trường và xã hội,
tài chính bền vững vào nội dung báo cáo năm 2023.
Ảnh hưởng ến quyết ịnh của các bên liên quan
Tầm quan trọng tác ộng lên Kinh tế - Môi trường - Xã hội
Quyền con người
Việc làm
Mức cao
Mức cao
Đa dạng và
bình ẳng
Tuân thủ về
kinh tế - xã hội
Phòng chống
tham nhũng
Tác ộng kinh tế
gián tiếp
Tài chính bền vững
Biến ổi khí hậu
Hiệu quả kinh tế
Quản trị ESG
Đào tạo
Quan hệ
lao ộng - quản lý
Phát thải
An toàn & sức khoẻ
nghề nghiệp
Nước thải và chất thải
Năng lượng
Tuân thủ
môi trường
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

TÁC ĐỘNG KINH TẾ GIÁN TIẾP
ĐÓNG GÓP VÀO CÁC MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Quản lý rủi ro môi trường và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng
Từ năm 2016, VPBank đã tiên phong trong việc xây dựng Hệ thống quản lý rủi ro MTXH và ban hành các quy định, hướng
dẫn tuân thủ theo luật pháp quốc gia và các Tiêu chuẩn Hoạt động Môi trường và Xã hội của Tổ chức tài chính quốc tế
Tại VPBank, tất cả các đề xuất xin cấp tín dụng có mục đích vay vốn phục vụ hoạt động sản xuất - kinh doanh của
khách hàng đều được sàng lọc nhằm nhận diện, phân loại mức độ rủi ro về MTXH, từ đó xác định các biện pháp quản lý
rủi ro MTXH phù hợp với mức độ rủi ro đã nhận diện và từ chối cấp tín dụng cho các dự án thuộc danh sách không cấp tín
dụng liên quan đến các vấn đề MTXH hoặc các dự án gây ra tác động nghiêm trọng không thể khắc phục đối với MTXH.
VPBank yêu cầu khách hàng xây dựng và cam kết thực hiện kế hoạch hành động về môi trường và xã hội (Environmental
and Social Action Plan – ESAP) nếu kế hoạch kinh doanh của khách hàng chưa đáp ứng chính sách MTXH của VPBank.
Cam kết tuân thủ MTXH của khách hàng được ghi nhận trong hợp đồng tín dụng hoặc thoả thuận hợp tác như là một
điều kiện để duy trì vốn vay. Quan trọng hơn cả, VPBank giám sát quá trình hoạt động của khách hàng nhằm đảm bảo
việc tuân thủ các điều kiện về MTXH trong suốt thời gian duy trì vốn vay, để đảm bảo cộng đồng và môi trường được bảo
vệ khỏi các tác động tiêu cực tiềm ẩn. Các yêu cầu tuân thủ MTXH cũng được VPBank áp dụng với nhà cung cấp và các
hoạt động thuê ngoài để loại trừ tác động tiêu cực trong chuỗi cung ứng.
Kết quả kiểm soát rủi ro MTXH
đề xuất cấp tín dụng
được đánh giá rủi ro MTXH
hoàn thành khóa đào tạo về quản lý rủi ro
MTXH trong hoạt động cấp tín dụng
Hội thảo nâng cao năng lực quản lý rủi ro ESG của lãnh đạo cấp cao VPBank với các chuyên gia EY Consulting tổ chức ngày 22/11/2022
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

Giao thông thân thiện
với môi trường
Xử lý chất thải và
kiểm soát ô nhiễm
Lâm nghiệp & sử dụng
đất bền vững
Công nghệ thân thiện
với môi trường
Quản lý nước bền
vững & xử lý nước thải
Tổng
DANH MỤC XANH
Tài chính khí hậu
Từ đầu năm 2020 VPBank đã trở thành ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam triển khai thành công giải pháp tài chính xanh
với sự hỗ trợ tư vấn từ IFC, đánh dấu bước đầu cụ thể hóa chiến lược phát triển bền vững dài hạn của ngân hàng. Như
vậy, VPBank triển khai sớm hơn gần 2 năm so với thời điểm Chính phủ công bố các cam kết Thỏa thuận khí hậu toàn cầu
nhằm đạt được sự chuẩn bị và kinh nghiệm tốt nhất. Với sự hỗ trợ từ nguồn vốn xanh trung dài hạn từ các định chế tài
chính quốc tế, dư nợ tín dụng xanh tại VPBank liên tục tăng trưởng mạnh mẽ qua từng năm, đem lại những đóng góp
ngày một lớn hơn cho các mục tiêu về môi trường và chống biến đổi khí hậu của Chính phủ. Trong năm 2022, VPBank
đã hỗ trợ các khách hàng vay vốn phục vụ cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc lĩnh vực xanh hoặc
chuyển đổi xanh với tổng dư nợ 8.692 tỷ đồng. Dư nợ tín dụng xanh của ngân hàng năm 2022 đã tăng trưởng ấn tượng,
đạt mức tăng 113% so với cùng kỳ năm 2021.
Năng lượng tái tạo và
năng lượng sạch
Tái chế,
sử dụng tài nguyên
& kinh tế tuần hoàn
(2,4% dư nợ NH riêng lẻ) (*)
(1,45% dư nợ NH riêng lẻ)
(0,56% dư nợ NH riêng lẻ)
(*) Tỉ lệ % so với tổng dư nợ của danh mục tín dụng xanh
VPBank 2022

THAM GIA THÚC ĐẨY XU HƯỚNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA THỊ TRƯỜNG
VPBank luôn chủ động, tích cực tham gia đóng góp ý kiến xây dựng chính sách, thông tư, nghị định của
cơ quan quản lý Nhà nước nhằm nâng cao tính thực tiễn và chất lượng cho các văn bản quản lý; đồng
thời duy trì đối thoại và trao đổi với các tổ chức quốc tế hàng đầu nhằm thúc đẩy lĩnh vực tài chính Việt
Nam áp dụng các sáng kiến phát triển bền vững, thực hiện theo các tiêu chuẩn, thông lệ quốc tế hàng
đầu về quản trị đặc biệt các vấn đề kinh tế, môi trường và xã hội.
Quyền hội viên trong các hiệp hội
VPBank là thành viên tích cực của Hiệp hội Ngân hàng và Hiệp hội Thị trường trái phiếu Việt Nam, với đại diện tham gia
Ban chấp hành Hiệp hội. VPBank đã tham gia rất tích cực vào công tác góp ý, xây dựng, hoàn thiện các quy định pháp
luật trong 2022 với tổng cộng 81 văn bản. VPBank là một trong số ít các ngân hàng được NHNN xin ý kiến trực tiếp nhờ
các ý kiến đóng góp được đánh giá cao về chất lượng trong các dự thảo quan trọng.
VPBank cũng là thành viên bạch kim đã đồng hành với Viện Thành viên HĐQT Việt Nam (VIOD), bên cạnh các công ty
hàng đầu Việt Nam cùng nhau xây dựng một mạng lưới các lãnh đạo doanh nghiệp với mục tiêu nâng cao tính minh
bạch của thị trường, không ngừng gia tăng niềm tin của nhà đầu tư.
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

QUẢN LÝ CHẤT THẢI VÀ NĂNG LƯỢNG
Quản lý chất thải
VPBank tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý chất thải, thực hiện theo nguyên tắc quản lý tổng hợp
để ưu tiên các giải pháp tiết kiệm, tuần hoàn nhằm hạn chế tối đa lượng chất thải phát sinh.
Loại
chất thải
Khối lượng phát sinh
Biện pháp quản lý áp dụng (theo thứ tự áp dụng ưu tiên từ trái qua phải)
Tiết kiệm
Tuần hoàn/Tái sử dụng
Thải bỏ và xử lý
Chất thải
rắn thông
thường
1.009 tấn/năm
(phương pháp ước tính
theo hệ số cho từng tỉnh
do Bộ TNMT công bố năm
2019, nhân với hệ số theo
giờ làm việc trung bình
mỗi CBNV tại VPBank là 8
tiếng/ngày)
- Tiết kiệm giấy, khuyến
khích trao đổi công việc
qua email, số hoá quy
trình (truyền thông nội
bộ, dán thông báo)
- Định mức sử dụng văn
phòng phẩm; sử dụng
giấy in văn phòng sản
xuất từ nguyên liệu được
chứng nhận quản lý rừng
bền vững (chứng nhận
- Hạn chế sử dụng đồ
nhựa 1 lần, túi nilon
- Các dạng tài sản lớn
như bàn ghế, tủ, máy
tính khi hỏng hóc được
thanh lý theo quy trình,
không thải bỏ cùng
các chất thải khác
- In giấy 2 mặt
- Tái sử dụng các bao
bì, hộp chứa
- Chất thải rắn thải bỏ
được phân loại tại nguồn,
có nhân viên vệ sinh thu
gom hàng ngày
- Chất thải sau thu gom
được chuyển giao cho
đơn vị thuê ngoài có năng
lực để xử lý theo quy định
pháp luật
Nước thải
148.615 m3/năm (phương
pháp ước tính theo hệ số
phát thải trung bình 100 lít/
người/ngày, nhân với hệ
số theo giờ làm việc trung
bình mỗi CBNV tại VPBank
là 8 tiếng/ngày)
- Tiết kiệm nước tại khu
vệ sinh (truyền thông nội
bộ, dán thông báo)
- Có hệ thống tuần
hoàn nước thải sau xử
lý để sử dụng cho khu
vệ sinh
- Có hệ thống thu gom và
xử lý nước thải sinh hoạt
đảm bảo quy chuẩn môi
trường
Khí thải
Được công bố riêng trong
Báo cáo Công bố thông tin
tài chính liên quan đến khí
hậu (TCFD)
- Áp dụng định mức tiêu
hao nhiên liệu cho các
phương tiện vận chuyển.
Sử dụng các phương tiện
đạt tiêu chuẩn về khí thải
- Chỉ sử dụng máy phát
điện trong trường hợp có
sự cố hoặc cần thiết
- Hệ thống điều hoà
theo công nghệ hiện đại,
tiết kiệm năng lượng. Hệ
thống điều hoà được tắt
sau giờ làm việc, chỉ duy
trì tại các khu vực cần
thiết
- Không áp dụng
- Định kỳ duy trì bảo
dưỡng, sửa chữa, thay thế
các phương tiện, thiết bị
để tối ưu hiệu suất
- Áp dụng công nghệ lọc
khí thải đạt quy chuẩn
môi trường đối với máy
phát điện
Chất thải
nguy hại
Không thống kê
- Thay thế đèn huỳnh
quang bằng đèn LED tiết
kiệm năng lượng và thân
thiện môi trường
- Khuyến khích bơm
mực thêm cho các máy
in, máy photocopy thay
vì thay mới để hạn chế
phát thải ra môi trường
- Phân loại tại nguồn, thu
gom và lưu trữ theo quy
định
- Chất thải sau thu gom
được chuyển giao cho
đơn vị thuê ngoài có năng
lực để xử lý theo quy định
pháp luật
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

Quản lý năng lượng
Chi phí tiêu thụ điện và sử dụng nước trên toàn hệ thống của VPBank tăng 11,7% và 11,0% so với năm 2021. Chi phí tiêu
thụ điện và nước của ngân hàng tăng lên trong năm 2022 đến từ việc VPBank mở rộng quy mô kinh doanh với việc khai
trương mới 15 chi nhánh và phòng giao dịch. Ngoài ra, giá điện bình quân năm 2022 tăng thêm 2,74% so với giai đoạn
2019-2021 theo công bố của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cũng là một trong những nguyên nhân làm tăng chi phí
tiêu thụ điện tại ngân hàng.
Để nâng cao hiệu quả tiết kiệm năng lượng, chống lãng phí và bảo vệ môi trường tại ngân hàng, VPBank luôn duy trì áp
dụng các quy định, chỉ dẫn và bản tin truyền thông hàng ngày, kết hợp với việc kiểm tra, giám sát định kỳ và đưa ra các
chế tài khen thưởng, xử phạt. Nhờ vậy, trong năm vừa qua ý thức của toàn thể CBNV ngày càng được nâng cao và phát
huy hiệu quả thông qua nhiều chiến dịch thi đua tiết kiệm, xanh hóa văn phòng.
Phát thải khí nhà kính
Mức độ phát thải khí nhà kính và các mục tiêu cắt giảm được VPBank trình bày riêng tại công bố thông tin tài chính liên
quan đến khí hậu hàng năm theo tiêu chuẩn TCFD và đăng tải trên website chính thức của ngân hàng https://www.
vpbank.com.vn/-/media/vpbank-latest/8aboutvpbank/phat-trien-ben-vung/cong-bo-thong-tin-tai-chinh-lien-quan-
den-khi-hau-nam-2021.pdf
VPBank 2022

Phạm vi 2: Trong sản phẩm và dịch vụ cung cấp cho khách hàng
VPBank hiểu rằng việc cấp tín dụng hoặc các sản phẩm tài chính khác cho khách hàng
cũng có thể dẫn đến những tác động tiêu cực đến quyền con người. Đây có thể là trường
hợp nếu khách hàng không tuân thủ các quy định pháp luật về sử dụng lao động, an toàn,
sức khỏe đối với người lao động, hoặc dự án của khách hàng gây ảnh hưởng đến sinh kế
của cộng đồng địa phương, hoặc đe dọa xâm phạm quyền tiếp cận với các di sản văn
hóa hoặc các địa điểm linh thiêng của người bản xứ. Do vậy, thông qua Hệ thống Quản lý
rủi ro Môi trường và Xã hội trong hoạt động cấp tín dụng, VPBank sẽ nỗ lực đánh giá hoạt
động của khách hàng để giảm thiểu rủi ro. VPBank sẽ từ chối cấp tín dụng đối với các mục
đích sử dụng vốn không phù hợp, các hoạt động vi phạm pháp luật liên quan đến quyền
con người bao gồm nhưng không giới hạn lao động cưỡng bức, buôn bán người và lao
động trẻ em, các hoạt động gây ra tác động tiêu cực không thể hoán đảo đối với cộng
đồng và sinh kế của người bản địa, các hoạt động tham nhũng, hoạt động hỗ trợ cho rửa
tiền và tài trợ khủng bố.
VPBank cam kết bảo vệ và tôn trọng quyền riêng tư của khách hàng và không phân biệt
đối xử với khách hàng khi cung cấp dịch vụ. VPBank nghiêm cấm các hành vi hạch sách,
đòi hỏi, gợi ý khách hàng phải hối lộ, quà cáp, biếu xén hoặc cung cấp các đặc quyền cho
mình hoặc người có liên quan để đổi lấy việc đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Phạm vi 3: Trong hoạt động mua sắm và chuỗi cung ứng
VPBank tôn trọng quyền con người khi làm việc với các nhà cung cấp, hoạt động mua
sắm và hoạt động thuê ngoài. VPBank yêu cầu các nhà cung cấp phải tuân thủ các quy
định pháp luật, bao gồm pháp luật về môi trường và xã hội, đặc biệt không dung túng
lao động trẻ em hoặc lao động cưỡng bức. Tương tự như trong quan hệ với khách hàng,
VPBank nghiêm cấm các hành vi hạch sách, đòi hỏi, hối lộ khi làm việc với nhà cung cấp.
CƠ CHẾ KHIẾU NẠI NỘI BỘ
VPBank đã ban hành đầy đủ các quy định, quy trình, cơ chế về khiếu nại tố cáo, giải quyết khiếu nại tố cáo đảm bảo
quyền lợi của người lao động khi gặp các vấn đề liên quan đến ngân hàng và các công ty thành viên, bao gồm các khiếu
nại về vi phạm quyền con người, các vấn đề về lao động, phân biệt chủng tộc, tôn giáo, giới tính, bất bình đẳng, các vấn
đề xâm hại về sức khỏe, danh dự, nhân phẩm hoặc bất cứ một vấn đề mà người lao động cho rằng không phù hợp với
các quy tắc, chuẩn mực chung theo quy định của VPBank hay quy định của pháp luật.
CÁC KÊNH TIẾP NHẬN KHIẾU NẠI TỐ CÁO
TIẾP NHẬN VĂN BẢN
VÀ LÀM VIỆC TRỰC TIẾP
Phòng Giải quyết tranh chấp,
khiếu nại, tố cáo và phòng
chống tham nhũng - Khối Pháp
chế và Kiểm soát tuân thủ -
VPBank, tầng 16 tòa nhà VPBank,
số 89 Láng Hạ, phường Láng Hạ,
quận Đống Đa, Hà Nội.
TIẾP NHẬN QUA EMAIL
ĐIỆN THOẠI ĐƯỜNG DÂY NÓNG
kiemsoatuanthu@
vpbank.com.vn
hoặc
xulykhieunai@
vpbank.com.vn
Điện thoại đường dây nóng:
(số điện thoại ghi âm tự động)
VPBank 2022

ĐẢM BẢO LỢI ÍCH KINH TẾ CỦA ĐỘI NGŨ NHÂN SỰ
VPBank xây dựng quy trình bổ nhiệm và lựa chọn cấp quản
lý cao cấp nhất theo quy định liên quan của Ngân hàng Nhà
nước và pháp luật, đảm bảo các tiêu chí về tính đa dạng,
tính độc lập, trình độ chuyên môn và kinh nghiệm liên quan
đến các chủ đề kinh tế, môi trường và xã hội. Hiệu quả làm
việc của các cán bộ cấp quản lý được đánh giá định kỳ 2
lần/năm thông qua quá trình tự đánh giá và đánh giá lại bởi
cấp quản lý trực tiếp và Ủy ban Nhân sự hoặc HĐQT nhằm
đảm bảo tính độc lập. Nếu hiệu quả không đạt, cán bộ được
đánh giá phải xây dựng kế hoạch và hành động nhằm nâng
cao hiệu quả.
Các chính sách thù lao - đãi ngộ cá nhân, cơ hội thăng tiến
được gắn liền với năng lực, thành tích, đóng góp của cá
nhân trong tương quan hiệu quả chung của đơn vị và của
ngân hàng, đảm bảo cơ hội bình đẳng, công bằng cho tất
cả các nhân sự, không phân biệt giới tính, vùng miền. Bằng
phương pháp đánh giá dựa trên hiệu quả công việc, VPBank
đảm bảo thu hút và giữ chân nhân tài và khuyến khích nâng
cao hiệu quả công việc thông qua thực thi sự công bằng
khi trả lương tương xứng với năng lực và đóng góp vào sự
phát triển chung của ngân hàng. Hàng năm, VPBank mua
khảo sát về đãi ngộ của thị trường để nắm bắt thông tin và
đề xuất với Ủy ban nhân sự rà soát và quyết định mức thù
lao, đãi ngộ.
Chế độ phúc lợi cho người lao động bao gồm: bảo hiểm xã
hội, y tế, thất nghiệp theo quy định của nhà nước; bảo hiểm
sức khỏe, bảo hiểm tai nạn; chương trình cổ phiếu ưu đãi
cho nhân viên (ESOP); vay gắn kết; mua nhà; phúc lợi khác
(thưởng các dịp lễ tết trong năm, các khoản phụ cấp điện
thoại, công tác phí, chi phí đi lại, đồng phục). VPBank tuân
thủ các nghĩa vụ theo đúng quy định của Nhà nước về việc
trích nộp Bảo hiểm Xã hội/Y tế/Thất nghiệp và Công đoàn
phí theo quy định của Nhà nước.
Lao động nữ được đảm bảo nghỉ thai sản theo đúng quy
định của pháp luật. Chương trình bảo hiểm sức khỏe VPBank
Care đem đến thêm nhiều quyền lợi cộng thêm cho nhân
viên nữ trong thời gian mang thai và nghỉ thai sản. 100% cán
bộ được giữ lại và quay lại làm việc sau khi kết thúc nghỉ
thai sản.
16 cán bộ
355 cán bộ
Đại diện cho người lao động tại VPBank là tổ chức Công
đoàn. Thông qua việc lấy ý kiến của 100% CBNV, Công đoàn
là đại diện tham gia xây dựng và thông qua Nội dung Thỏa
ước lao động tập thể. Tại VPBank, 100% CBNV tự nguyện
tham gia Công đoàn.
Bổ nhiệm và đánh giá cán bộ quản lý
Chế độ lương thưởng được đánh giá
dựa trên hiệu quả làm việc
Các nghĩa vụ theo chế độ phúc lợi đã quy
định và các chế độ hưu trí khác
Số lượng cán bộ nghỉ thai sản
theo giới tính
Các thỏa ước thương lượng tập thể
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

THỔI LÀN GIÓ MỚI VÀO
VĂN HÓA DOANH NGHIỆP
Trong một cuộc khảo sát 500 doanh
nghiệp vĩ đại, trường tồn qua thời gian,
các chuyên gia đã chỉ ra rằng sợi chỉ
xuyên suốt kết nối chuỗi thành công của
các doanh nghiệp này chính là nền tảng
văn hóa doanh nghiệp đặc sắc, nổi bật
của họ. Văn hóa định hình và ảnh hưởng
đến tư duy, thái độ và hành động của
mọi thành viên trong một tổ chức. Và
đó là lý do vì sao VPBank luôn chú trọng
củng cố và phát triển văn hóa doanh
nghiệp, với tầm nhìn đây sẽ là một trong
những yếu tố quan trọng quyết định sự
thành công của ngân hàng.
Phát triển văn hóa doanh nghiệp
xứng tầm
Rất sớm từ 10 năm trước, ngay từ giai đoạn Chiến lược 5 năm lần thứ
nhất 2012 – 2017, VPBank đã xây dựng nền tảng của văn hóa doanh
nghiệp dựa trên 6 giá trị cốt lõi của ngân hàng. Những giá trị này đã
trở thành kim chỉ nam cho mọi chiến lược và hành động của toàn bộ
Ban Lãnh đạo cũng như tập thể cán bộ nhân viên suốt 10 năm qua,
mang lại thành công và vị thế của ngân hàng ở thời điểm hiện tại.
Cụ thể, khi đặt “Tham vọng” là một trong những giá trị cốt lõi hàng
đầu, VPBank cũng đồng thời đặt ra và nỗ lực hoàn thành những mục
tiêu phát triển đầy tham vọng, mang đến sự tăng trưởng vượt bậc
của ngân hàng. Giá trị cốt lõi “Hiệu quả” rõ ràng có sự ảnh hưởng trực
tiếp đến tỷ lệ CIR thấp nhất hệ thống của VPBank. Và kết quả nhiều
khảo sát cũng cho thấy VPBank là một trong những tổ chức có môi
trường làm việc tốt nhất Việt Nam, một hệ quả trực tiếp của giá trị cốt
lõi “Phát triển con người”. Những ví dụ trên là minh chứng rõ ràng cho
thấy sức ảnh hưởng mạnh mẽ, mang tính quyết định của 6 giá trị cốt
lõi - hay nói cách khác là nền tảng văn hóa doanh nghiệp - đến thành
công của ngân hàng.
Bước vào giai đoạn bứt phá với chiến lược 2022-2026 đầy tham vọng,
VPBank tiếp tục đặt trọng tâm phát triển và nâng tầm văn hóa doanh
nghiệp. Nền tảng văn hóa doanh nghiệp mới sẽ kế thừa những giá trị
tốt đẹp đã đưa ngân hàng thành công trong giai đoạn vừa qua, đồng
thời cũng mang đến những đổi mới quan trọng có thể đưa VPBank
lên một tầm cao mới. Hiểu được tầm quan trọng của văn hóa doanh
nghiệp trong hành trình phát triển bền vững của VPBank, Ban Lãnh
đạo ngân hàng đã thông qua Dự án Phát triển văn hóa doanh nghiệp
kéo dài 2 năm (2023-2024), với sự tư vấn của Học viện Quản lý PACE.
Tháng 12/2022, Dự án đã chính thức khởi động và nhận được sự quan
tâm lớn của Ban Lãnh đạo ngân hàng, các Khối, Trung tâm, đơn vị
thành viên. Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành cũng đã có những
buổi làm việc chuyên sâu với đối tác tư vấn nhằm đưa ra các đề xuất
mới về hệ giá trị, định hướng hành vi, chân dung con người VPBank…
Dự án đã khảo sát toàn hàng và thu được thông tin từ hơn 9.000 cán
bộ nhân viên VPBank về văn hóa doanh nghiệp. Đây sẽ là dữ liệu đầu
vào quan trọng giúp đơn vị Tư vấn và Tổ Dự án có cái nhìn toàn cảnh
để đưa ra những khuyến nghị giá trị nhằm phát triển văn hóa VPBank
có bản sắc, lý tưởng, phù hợp và xứng tầm với sứ mệnh, tầm nhìn,
chiến lược mới của ngân hàng.
“Sự thay đổi sẽ là một quá trình, và quá trình đó phải bắt đầu từ chính
VPBank 2022
04  •  Phát triển bền vững cùng VPBank

UBNS tổ chức họp 12 phiên họp định kỳ hàng tháng, thảo
luận và triển khai các nội dung chính như sau:
1. Xem xét và có các chỉ đạo kịp thời hàng tháng về các
chỉ số nhân sự và hoạt động hàng tháng của Khối Quản trị
nguồn nhân lực (QTNNL) cũng như các công ty thành viên
2. Xem xét phê duyệt gần 800 tờ trình liên quan đến việc
tuyển dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều chỉnh lương cho
các vị trí quản lý
3. Tư vấn cho HĐQT các hoạt động định kỳ như: Phương án
chia thưởng hiệu quả làm việc năm 2021, Phê duyệt định
biên và chi phí nhân sự năm 2022
4. Xem xét và xử lý các hành vi vi phạm theo quy định nội
bộ ngân hàng
5. Phê duyệt các phân khúc nhân sự tại VPBank để có
chiến lược đãi ngộ, giữ chân và phát triển nhân sự: Nhân sự
chủ chốt (Critical role), Nhân sự quan trọng (Hot jobs), Xác
định các đối tượng kế nhiệm (Sussession planning)
6. Tư vấn cho HĐQT về việc phân bổ ESOP cho CBNV. Thừa
ủy quyền của HĐQT để đánh giá và phê duyệt danh sách
CBNV tham gia ESOP năm 2022
7. Cập nhật và tư vấn cho HĐQT về việc rà soát và quyết
định điều chỉnh mô hình hoạt động của các đơn vị chuyên
môn tại Khối Khách hàng cá nhân, Khối Vận hành, Khối
Quản trị rủi ro, Trung tâm Thu hồi nợ, Khối Ngân hàng giao
dịch và Định chế quốc tế…
8. Chỉ đạo Khối QTNNL thực hiện dự án đánh giá, rà soát hệ
thống bậc công việc nhằm đảm bảo toàn bộ nhóm công
việc được cập nhật các thay đổi theo đúng thực tế, mang
lại sự công bằng và hỗ trợ việc phân bổ các chính sách
đãi ngộ hợp lý
9. Tư vấn cho HĐQT trong việc mở rộng mô hình phê duyệt
và thẩm định tín dụng đối với khách hàng FDI, đánh giá
tính hiệu quả trong việc chuyển đổi mô hình vận hành tại
Khối Khách hàng cá nhân
Trong năm 2022, UBQLRR đã theo dõi sát sao tình hình
quản trị rủi ro của ngân hàng, luôn trong thế chủ động, kịp
thời đưa ra các định hướng để đối phó với các diễn biến
phức tạp của thị trường, trong bối cảnh cần chuyển đổi
để thích ứng với trạng thái “bình thường mới” sau đại dịch
và những biến động địa chính trị khó lường trên khắp thế
giới. Nhờ vậy, ngân hàng vẫn đảm bảo duy trì chất lượng
tài sản ở mức ổn định và duy trì bộ đệm bảo vệ vững chắc
cho các hoạt động tăng trưởng tín dụng.
UBQLRR đã triển khai các nội dung chính sau:
• Căn cứ theo Tuyên bố khẩu vị rủi ro giai đoạn 2022-2024
và Bộ chỉ tiêu chiến lược về quản lý rủi ro từ trên xuống năm
2022, tình hình tuân thủ của các chỉ tiêu rủi ro được báo
cáo định kỳ lên UBQLR và chuẩn bị sẵn sàng các kế hoạch
hành động. Nhờ đó, các chỉ tiêu rủi ro của ngân hàng được
duy trì trong ngưỡng an toàn, đồng thời đảm bảo thống
nhất với mục tiêu chiến lược kinh doanh của VPBank
• Đồng hành với nỗ lực mới của ngân hàng trong việc thúc
đẩy sự phát triển bền vững, UBQLRR chủ trương đưa việc
quản lý rủi ro về môi trường, xã hội và quản trị vào văn hóa
rủi ro của ngân hàng. VPBank đã thực hiện rà soát khung
quản trị rủi ro với EY và được xác nhận phù hợp với các quy
định trong nước, các tiêu chuẩn quốc tế và thông lệ quốc
tế về quản lý rủi ro ESG. Về yêu cầu công bố thông tin, EY
đánh giá VPBank đã thực hiện các công bố thông tin cơ
bản theo khuyến nghị của Lực lượng đặc nhiệm về Công
bố thông tin tài chính liên quan đến khí hậu (TCFD)
• Các bài kiểm tra sức chịu đựng về vốn (ICAAP) và thanh
khoản (ILAAP) tiếp tục được thực hiện với tần suất 2 lần 1
năm theo kế hoạch đã được UBQLRR phê duyệt. Theo đó,
bài kiểm tra sử dụng những giả định về: (i) tình hình kinh tế
vĩ mô trước tác động của chiến tranh Nga - Ukraine, (ii) các
chính sách của NHNN trong nỗ lực kiểm soát lạm phát và
(iii) các điều chỉnh trong chiến lược kinh doanh của ngân
Ủy ban Quản lý rủi ro (UBQLRR):
Thành phần của UBQLRR bao gồm:
Ông Bùi Hải Quân
Phó Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch Ủy ban
Ông Ngô Chí Dũng
Chủ tịch HĐQT
Thành viên
Ông Lô Bằng Giang
Phó Chủ tịch HĐQT
Thành viên
Ông Nguyễn Văn Phúc
Thành viên độc lập HĐQT
Thành viên
Ông Nguyễn Đức Vinh
Tổng giám đốc
Thành viên
Bà Lưu Thị Thảo
Phó Tổng giám đốc
Thành viên
Ông Dmytro Kolechko
Giám đốc Khối Quản trị rủi ro
Thành viên
VPBank 2022
06  •  Quản trị Ngân hàng

VI. Quản trị doanh nghiệp & hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Minh bạch thông tin,
đảm bảo quyền lợi cổ đông
Hoạt động quản trị doanh nghiệp luôn được
VPBank chú trọng và liên tục tăng cường, củng
cố nhằm nâng cao hơn nữa vai trò, hiệu quả của
hoạt động quản trị tại ngân hàng. Về chất lượng,
công tác quản trị điều hành của VPBank đã có
những bước tiến quan trọng trong thời gian vừa
qua. Theo cơ cấu tổ chức của VPBank, các hội
đồng, ủy ban hỗ trợ cho HĐQT và Tổng Giám đốc
đều đã được thiết lập và hoạt động quy củ. Các
thành viên trong HĐQT, BKS và BĐH của VPBank
là những cá nhân được đào tạo bài bản, có nhiều
năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản trị kinh
doanh, kinh tế, tài chính và ngân hàng. Đặc biệt,
VPBank thu hút thành công nhiều nhân sự cao cấp
ở cả trong nước và nước ngoài về nắm giữ các vị
trí chủ chốt, chung sức hiện thực hóa chiến lược
phát triển tham vọng của ngân hàng.
VPBank luôn coi trọng tính minh bạch trong hoạt
động công bố thông tin, do vậy luôn chủ động
công bố thông tin đầy đủ, kịp thời, đảm bảo tuân
thủ theo quy định cũng như gia tăng niềm tin của
các cổ đông. Không chỉ vậy, VPBank còn đảm
bảo chất lượng và số lượng thông tin công bố
trên website Quan hệ Nhà đầu tư VPBank (www.
vpbank.com.vn/quan-he-nha-dau-tu), bằng cả
tiếng Việt và tiếng Anh, cũng như trên trang thông
tin điện tử của các sở giao dịch chứng khoán, hệ
thống công bố thông tin của Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng
khoán Việt Nam, và các phương tiện thông tin đại
chúng…
Song song với việc tuân thủ chặt chẽ quy định
chung và các quy định áp dụng đối với công ty
niêm yết nói riêng, VPBank còn tích cực cập nhật
các quy định mới và thông lệ tốt về quản trị công
ty được các đơn vị tư vấn cung cấp.
Bên cạnh đó, kể từ khi thành lập, bộ phận Quan hệ
Nhà đầu tư VPBank đã tích cực hỗ trợ và giải đáp
các câu hỏi cũng như yêu cầu cung cấp thông tin
của nhà đầu tư thông qua các kênh truyền thông
như email, điện thoại và website Quan hệ Nhà
đầu tư.
Tăng cường tần suất
tiếp xúc nhà đầu tư
Trong năm 2022, VPBank đã chủ động tổ chức 8 buổi công bố
kết quả kinh doanh định kỳ hàng quý (Earnings Call và Broker
Meeting). Trong khuôn khổ các hội thảo này, Ban Lãnh đạo ngân
hàng và các nhà đầu tư, chuyên gia phân tích trong và ngoài
nước đã cùng trao đổi về kết quả, triển vọng kinh doanh của
VPBank và các công ty con. Những nội dung thảo luận này đều
được cập nhật tới nhà đầu tư thông qua các bản tin IR News.
VPBank cũng đã thực hiện hơn 100 cuộc họp với hơn 300 nhà đầu
tư, chuyên gia phân tích trong và ngoài nước, đồng thời tham dự
12 hội thảo đầu tư do các quỹ và công ty chứng khoán lớn, nhỏ tổ
chức, như hội thảo VCSC, SSI, HSC, Dragon Capital, EFG Hermes,
Maybank KimEng, JPM...
Bên cạnh kênh website chung của ngân hàng, bộ phận Quan
hệ Nhà đầu tư (IR) đã xây dựng và vận hành một website chuyên
biệt dành cho nhà đầu tư (https://irevents.vpbank.com.vn/login)
để có thể đăng tải lịch tổ chức sự kiện, video các buổi trao đổi và
tài liệu kết quả kinh doanh hàng quý của VPBank. Tất cả tài liệu
dành cho nhà đầu tư luôn được cập nhật song ngữ trên website
của ngân hàng để các nhà đầu tư trong và ngoài nước có thể
tiếp cận thông tin kịp thời và nhất quán.
Thông qua các hoạt động này, bộ phận IR của VPBank đã góp
phần lan tỏa thông tin về hoạt động, kết quả kinh doanh cũng như
định hướng chiến lược của ngân hàng đến các đối tác, cá nhân
trong và ngoài nước. Theo đánh giá từ các công ty chứng khoán
và quỹ đầu tư hàng đầu, công tác IR của VPBank được thực hiện
chuyên nghiệp, bài bản và được đánh giá cao. Với kết quả hoạt
động tích cực cùng hiệu quả của công tác IR, VPBank đã ghi nhận:
• Cổ phiếu VPB tiếp tục giữ vững vị trí trong các rổ chỉ số chủ chốt
như VN30 - Giá trị vốn hóa của VPBank đạt 120.000 tỷ đồng, dẫn
đầu nhóm ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân.
• VPBank lần thứ 4 liên tiếp lọt top 20 doanh nghiệp có cổ phiếu
nằm trong danh mục Chỉ số Phát triển Bền vững VNSI do Sở Giao
dịch Chứng khoán TP.HCM đánh giá. Kết quả này ghi nhận những
nỗ lực của VPBank trong hoạt động xây dựng và củng cố hệ sinh
thái phát triển bền vững và toàn diện, trải dài từ chính sách về môi
trường và xã hội, tới thực hành quản lý, chỉ số hiệu suất, và quản trị
doanh nghiệp.
• Tiếp tục vai trò là thành viên Bạch kim, đồng hành với Viện
Thành viên HĐQT Việt Nam (VIOD) và các công ty hàng đầu Việt
nâng cao tính chuyên nghiệp, gia tăng tính minh bạch, xây dựng
một mạng lưới kết nối các lãnh đạo doanh nghiệp… nhằm mục
tiêu giữ vững niềm tin của nhà đầu tư và bảo đảm tính bền vững
vào chương trình hành động của HĐQT VPBank.
• Giành giải thưởng “Best Investor Relations Bank 2022” do Tổ
chức The Global Economics trao tặng.
VPBank 2022
06  •  Quản trị Ngân hàng