TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không
điều hành có được công bố công khai?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không
điều hành được công bố trong Báo cáo Tài
minh 43. Giao dịch với các bên liên quan.
Công ty có công bố công khai trong Báo cáo
Thường niên hoặc các tài liệu công bố công
khai khác chi tiết thù lao của các thành viên
HĐQT không điều hành?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không
điều hành được công bố trong Báo cáo Tài
minh 43. Giao dịch với các bên liên quan.
Công ty có công bố chính sách/thông lệ về thù
lao (phí, phụ cấp, phúc lợi bằng hiện vật và các
khoản thù lao khác) (tức là sử dụng các chính
sách khích lệ và các chỉ tiêu hiệu quả ngắn và
dài hạn) đối với các thành viên HĐQT điều hành
và Tổng Giám đốc?
Chính sách về thù lao, tiền lương và lợi ích
khác của các thành viên HĐQT và Tổng Giám
đốc được quy định tại Điều lệ VPBank (Điều
35) công bố trên website ngân hàng. Thể hiện
tại Báo cáo Phát triển Bền vững - Trọng tâm
Quản trị.
Công ty có công bố công khai [trong Báo cáo
Thường niên hoặc các tài liệu được công bố
công khai khác] chi tiết về thù lao của từng
thành viên HĐQT điều hành và Tổng Giám
đốc [nếu Tổng Giám đốc không phải là thành
viên HĐQT]?
Thông tin thù lao của Tổng Giám đốc, từng
thành viên HĐQT không điều hành được công
Thường niên) - thuyết minh 43. Giao dịch với các
bên liên quan.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực
tiếp và (được cho là) gián tiếp của cổ đông lớn?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị (thuộc Báo cáo
Thường niên) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo
- mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công bố Giao dịch bên liên quan (GDBLQ)
Công ty có công bố chính sách về rà soát và
phê duyệt GDBLQ trọng yếu/quan trọng?
Chính sách về rà soát và phê duyệt Giao dịch
bên liên quan trọng yếu/quan trọng được quy
định trong Điều lệ VPBank (Điều 37, 51) và Quy
chế Quản trị nội bộ VPBank (Điều 33).
Công ty có công bố tên của các bên hữu
quan, mối quan hệ, bản chất và giá trị của mỗi
GDBLQ trọng yếu/quan trọng?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch
bên liên quan và được tổng hợp trong Báo cáo
bố trên website ngân hàng - mục Quan hệ nhà
đầu tư.
Giao dịch của Thành viên HĐQT và Thành viên Ủy ban đối với cổ phiếu của công ty
Công ty có công bố giao dịch cổ phiếu của
công ty do người nội bộ của công ty thực
hiện không?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch
cổ phiếu của người nội bộ và người có liên quan
công bố trên website ngân hàng - mục Quan
hệ nhà đầu tư.
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Kiểm toán độc lập và Báo cáo kiểm toán
Trường hợp cùng một công ty kiểm toán tham gia cung cấp cả dịch vụ kiểm toán và phi kiểm toán
Phí kiểm toán và phi kiếm toán có được công
bố công khai?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết
hợp đồng với công ty kiểm toán nhưng chưa
công bố mức phí.
Phí dịch vụ phi kiểm toán có cao hơn phí dịch
vụ kiểm toán?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết
hợp đồng với công ty kiểm toán. Phí dịch vụ phi
kiểm toán không cao hơn phí kiểm toán.
Phương tiện truyền thông
Công ty có sử dụng các hình thức truyền thông sau đây:
Báo cáo quý
VPBank định kỳ cập nhật song ngữ Việt - Anh
các tài liệu kết quả hoạt động và kinh doanh
hàng quý trên website của ngân hàng. Các tài
quả hoạt động, bản tin IR News và video buổi
trao đổi với quý nhà đầu tư, Báo cáo Tỷ lệ An
toàn vốn và các công bố thông tin khác.
Trang thông tin điện tử của công ty
VPBank thường xuyên cập nhật song ngữ Việt -
Anh các thông tin về hoạt động và kinh doanh
của ngân hàng trên website ngân hàng.
Đánh giá của chuyên gia phân tích
VPBank chủ động xúc tiến các buổi trao đổi với
chuyên gia phân tích trong và ngoài nước về
kết quả và triển vọng kinh doanh của VPBank
và các công ty con.
Thông tin trên phương tiện truyền thông/
họp báo
VPBank chủ động cung cấp thông tin của ngân
hàng tới các cơ quan báo chí, truyền thông
cũng như cử chuyên gia trả lời phỏng vấn
chuyên sâu/gặp gỡ đối thoại trên truyền hình
nhằm giải đáp câu hỏi, thắc mắc của báo chí
về các chủ đề liên quan.
công bố công khai trong vòng 120 ngày kể từ
thời điểm kết thúc năm tài chính?
công bố ngày 10/03/2026 trên website của
ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư theo
đúng quy định.
khai trong vòng 120 ngày kể từ thời điểm kết
thúc năm tài chính?
trên website của ngân hàng - mục Quan hệ nhà
đầu tư theo đúng quy định.
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG