Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
bố khẳng định sự tuân thủ đầy đủ của công ty với
tình trạng không tuân thủ, có xác định rõ và giải
thích lý do cho mỗi vấn đề đó không?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng (thuộc
Thù lao của thành viên HĐQT và cán bộ điều hành chủ chốt
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không điều
hành có được công bố công khai?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không
điều hành được công bố trong Báo cáo tài
chính (thuộc BCTN) - thuyết minh 43. Giao dịch
với các bên liên quan.
Công ty có tiết lộ công khai [tức là báo cáo thường
niên hoặc các tài liệu công bố công khai khác] chi
tiết thù lao của các thành viên HĐQT không điều
hành?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không
điều hành được công bố trong Báo cáo tài
chính (thuộc BCTN) - thuyết minh 43. Giao dịch
với các bên liên quan.
Công ty có công bố chính sách/thông lệ về thù
lao (phí, phụ cấp, phúc lợi bằng hiện vật và các
khoản thù lao khác) (tức là sử dụng các chính
sách khích lệ và các chỉ tiêu hiệu quả ngắn và dài
hạn) đối với các thành viên HĐQT điều hành và
Chính sách về thù lao, tiền lương và lợi ích khác
của các thành viên HĐQT và TGĐ được quy
định và công bố tại Điều lệ VPBank (Điều 35).
Công ty có công bố công khai [tức là báo cáo
thường niên hoặc các tài liệu được công bố công
khai khác] chi tiết về thù lao của từng thành viên
HĐQT điều hành và TGĐ [nếu TGĐ không phải là
thành viên HĐQT]?
Thông tin thù lao của TGĐ, thành viên HĐQT
không điều hành duy nhất, được công bố
minh 43. Giao dịch với các bên liên quan.
Công bố Giao dịch bên liên quan (GDBLQ)
Công ty có công bố chính sách về rà soát và phê
duyệt GDBLQ trọng yếu/quan trọng?
Chính sách về rà soát và phê duyệt Giao dịch
bên liên quan trọng yếu/ quan trọng được quy
định trong Điều lệ VPBank (Điều 37, 51).
Công ty có công bố tên của các bên hữu quan,
mối quan hệ, bản chất và giá trị của mỗi GDBLQ
trọng yếu/ quan trọng?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch
bên liên quan và được tổng hợp trong Báo cáo
hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Giám đốc và ủy viên giao dịch cổ phiếu của công ty
Công ty có công bố giao dịch cổ phiếu của công ty
do người nội bộ của công ty thực hiện?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch
cổ phiếu của người nội bộ và được tổng hợp
website ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Kiểm toán độc lập và Báo cáo kiểm toán
Trường hợp cùng một công ty kiểm toán tham gia cung cấp cả dịch vụ kiểm toán và phi kiểm toán
Phí kiểm toán và phi kiếm toán có được công bố
công khai?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết
hợp đồng với công ty kiểm toán nhưng chưa
công bố mức phí.
Phí dịch vụ phi kiểm toán có cao hơn phí dịch vụ
kiểm toán?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết
hợp đồng với công ty kiểm toán nhưng chưa
công bố mức phí.

B05/TCTD-HN
Ngân hàng áp dụng phương pháp định lượng quy định tại Điều 10 Thông tư 11 trong
việc phân loại nợ đối với các tài sản có sau: các khoản tiền gửi và cấp tín dụng cho các
tổ chức tài chính, các TCTD khác; mua và ủy thác mua trái phiếu doanh nghiệp (bao
gồm trái phiếu do các TCTD khác phát hành) chưa niêm yết; cho vay khách hàng; ủy
thác cấp tín dụng; mua, bán nợ theo quy định; mua bán lại trái phiếu Chính phủ trên thị
trường chứng khoán; mua kỳ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ tiền gửi do TCTD, chi nhánh
ngân hàng nước ngoài khác phát hành (gọi chung là “các khoản nợ”).
Dự phòng chung tại ngày 31 tháng 12 cũng được lập với mức bằng 0,75% tổng số dư
cùng ngày của các khoản nợ trừ các khoản tiền gửi tại tổ chức tín dụng, chi nhánh
ngân hàng nước ngoài theo quy định của pháp luật; tiền gửi tại tổ chức tín dụng ở
nước ngoài; khoản cho vay, mua có kỳ hạn giấy tờ có giá giữa các tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam; khoản mua kỳ phiếu, tín phiếu, chứng
chỉ tiền gửi, trái phiếu do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khác phát
hành trong nước; khoản mua bán lại trái phiếu Chính phủ và các khoản nợ được phân
loại vào nhóm nợ có khả năng mất vốn (nhóm 5).
Dự phòng cụ thể tại ngày 31 tháng 12 được xác định bằng dư nợ sau khi trừ đi giá trị
tài sản đảm bảo đã được khấu trừ nhân với tỷ lệ dự phòng theo phân loại nhóm nợ tại
ngày 31 tháng 12. Cơ sở xác định giá trị và giá trị khấu trừ của từng loại tài sản đảm bảo
được quy định trong Thông tư 11.
Việc phân loại nợ và tỷ lệ dự phòng cụ thể đối với từng nhóm nợ cụ thể như sau:
4.5 Phân loại nợ và mức
trích, phương pháp trích
lập dự phòng rủi ro cho
tiền gửi và cấp tín dụng
cho các tổ chức tín dụng
khác; mua và ủy thác
mua trái phiếu doanh
nghiệp chưa niêm yết;
cho vay khách hàng;
ủy thác cấp tín dụng;
mua, bán nợ; mua bán lại
trái phiếu Chính phủ trên
thị trường chứng khoán;
mua kỳ phiếu,
tín phiếu, chứng chỉ tiền
gửi do tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng
nước ngoài khác phát
hành và tài sản có rủi ro
tín dụng khác
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Nhóm nợ
Diễn giải
Tỷ lệ
phòng
Nợ đủ
tiêu
chuẩn
a.	Nợ trong hạn và được đánh giá là có khả năng thu hồi
đầy đủ cả nợ gốc và lãi đúng hạn; hoặc
b.	Nợ quá hạn dưới 10 ngày và được đánh giá là có khả
năng thu hồi đầy đủ nợ gốc và lãi bị quá hạn và thu
hồi đầy đủ nợ gốc và lãi còn lại đúng thời hạn.
chú ý
a.	Nợ quá hạn từ 10 đến 90 ngày trừ khoản nợ quy định
tại điểm (b) của Nhóm 1; hoặc
b.	Nợ điều chỉnh kỳ hạn trả nợ lần đầu còn trong hạn.
dưới
tiêu
chuẩn
a.	Nợ quá hạn từ 91 ngày đến 180 ngày; hoặc
b.	Nợ gia hạn nợ lần đầu còn trong hạn; hoặc
c.	Nợ được miễn hoặc giảm lãi do khách hàng không đủ
khả năng trả lãi đầy đủ theo thỏa thuận; hoặc
d.	Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đây chưa thu
hồi được trong thời gian dưới 30 ngày kể từ ngày có
quyết định thu hồi:
•	 Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3, 4, 5, 6
Điều 126 Luật các tổ chức tín dụng; hoặc
•	 Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 Điều
127 Luật các tổ chức tín dụng; hoặc
•	 Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 5 Điều
128 Luật các tổ chức tín dụng.
e.	Nợ trong thời hạn thu hồi theo kết luận thanh tra,
kiểm tra; hoặc
f.	 Khoản nợ phải thu hồi theo quyết định thu hồi nợ trước
hạn của Ngân hàng do khách hàng vi phạm thỏa thuận
với Ngân hàng chưa thu hồi được trong thời gian dưới 30
ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi; hoặc
g.	Khi có yêu cầu của NHNN dựa trên kết quả thanh tra,
giám sát và thông tin tín dụng có liên quan.

B05/TCTD-HN
Ngân hàng cũng thu thập kết quả phân loại nợ đối với khách hàng do Trung tâm
Thông tin tín dụng thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (“CIC”) cung cấp tại thời điểm
phân loại nợ để điều chỉnh kết quả tự phân loại nợ. Trường hợp nợ của khách hàng
được phân loại vào nhóm nợ có mức độ rủi ro thấp hơn nhóm nợ theo danh sách do
Trung tâm Thông tin Tín dụng Quốc gia Việt Nam thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam (“CIC”) cung cấp, Ngân hàng phải điều chỉnh kết quả phân loại nợ theo nhóm nợ
được CIC cung cấp.
Từ ngày 13 tháng 3 năm 2020, Ngân hàng đã áp dụng Thông tư 01/2020/TT-NHNN
(“Thông tư 01”) do NHNN ban hành quy định về việc TCTD, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ nhằm
hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng do dịch COVID-19. Theo đó, đối với các khách
hàng có các khoản nợ phát sinh nghĩa vụ trả nợ gốc và/hoặc lãi trong khoảng thời
gian từ ngày 23 tháng 01 năm 2020 đến ngày liền kề sau 3 tháng kể từ ngày Thủ
tướng Chính phủ công bố hết dịch COVID-19, và các khách hàng này không có khả
năng trả nợ đúng hạn nợ gốc và/hoặc lãi theo hợp đồng, thỏa thuận cho vay đã ký
do doanh thu, thu nhập sụt giảm bởi ảnh hưởng của dịch COVID-19, thì Ngân hàng
được phép cơ cấu lại thời gian trả nợ cho các khoản nợ này và vẫn giữ nguyên nhóm
nợ như đã được phân loại tại thời điểm gần nhất trước ngày 23 tháng 01 năm 2020.
Từ ngày 17 tháng 5 năm 2021, Ngân hàng áp dụng Thông tư 03/2021/TT-NHNN ngày
2 tháng 4 năm 2021 (“Thông tư 03”) do NHNN ban hành sửa đổi, bổ sung một số
điều của Thông tư 01. Theo đó, đối với khách hàng có các khoản nợ phát sinh trước
ngày 10 tháng 6 năm 2020 và phát sinh nghĩa vụ trả nợ gốc và/hoặc lãi trong thời
gian từ ngày 23 tháng 01 năm 2020 đến ngày 31 tháng 12 năm 2021, và các khách
hàng này không có khả năng trả nợ đúng hạn nợ gốc và/hoặc lãi theo hợp đồng,
thỏa thuận cho vay đã ký do doanh thu, thu nhập sụt giảm bởi ảnh hưởng của dịch
COVID-19, thì Ngân hàng được phép cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí và
giữ nguyên nhóm nợ.
Từ ngày 7 tháng 9 năm 2021, Ngân hàng áp dụng Thông tư 14/2021/TT-NHNN
(“Thông tư 14”) của NHNN sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 01 quy định
về việc TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn,
giảm lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch
COVID-19.
Đối với số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, giữ nguyên nhóm nợ
quá hạn theo thời hạn cơ cấu lại và không tiếp tục được Ngân hàng cơ cấu lại thời
hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ theo các quy định hiện hành, Ngân hàng thực
hiện phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro theo Thông tư 11.
Thông tư 03 yêu cầu Ngân hàng thực hiện trích lập dự phòng cụ thể đối với khách
hàng có số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi được thực hiện phân
loại theo hai loại nợ như sau: (1) Phân loại nợ nếu áp dụng giữ nguyên nhóm nợ khi
thực hiện cơ cấu nợ, miễn giảm lãi; (2) Phân loại nợ nếu không áp dụng giữ nguyên
nhóm nợ theo quy định của NHNN về phân loại nợ trong hoạt động của TCTD.
Trong trường hợp chênh lệch số tiền dự phòng cần phải trích theo loại nợ (2) so với
loại nợ (1) là dương, Ngân hàng thực hiện trích lập dự phòng cụ thể bổ sung như sau:
4.5 Phân loại nợ và mức
trích, phương pháp trích
lập dự phòng rủi ro cho
tiền gửi và cấp tín dụng
cho các tổ chức tín dụng
khác; mua và ủy thác
mua trái phiếu doanh
nghiệp chưa niêm yết;
cho vay khách hàng;
ủy thác cấp tín dụng;
mua, bán nợ; mua bán lại
trái phiếu Chính phủ trên
thị trường chứng khoán;
mua kỳ phiếu,
tín phiếu, chứng chỉ tiền
gửi do tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng
nước ngoài khác phát
hành và tài sản có rủi ro
tín dụng khác (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Dự phòng bổ sung
Thời hạn
Tối thiểu 30% số tiền dự phòng cụ thể phải
bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12
Tối thiểu 60% số tiền dự phòng cụ thể phải
trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12
100% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12

B05/TCTD-HN
4.5 Phân loại nợ và mức
trích, phương pháp trích
lập dự phòng rủi ro cho
tiền gửi và cấp tín dụng
cho các tổ chức tín dụng
khác; mua và ủy thác
mua trái phiếu doanh
nghiệp chưa niêm yết;
cho vay khách hàng;
ủy thác cấp tín dụng;
mua, bán nợ; mua bán lại
trái phiếu Chính phủ trên
thị trường chứng khoán;
mua kỳ phiếu,
tín phiếu, chứng chỉ tiền
gửi do tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng
nước ngoài khác phát
hành và tài sản có rủi ro
tín dụng khác (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Dự phòng bổ sung
Thời hạn
Tối thiểu 50% số tiền dự phòng cụ thể phải
trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12
100% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12
Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2024, Ngân hàng căn cứ quy định của NHNN về trích lập
dự phòng rủi ro trong hoạt động của TCTD, để trích lập dự phòng rủi ro đối với toàn
bộ dư nợ của khách hàng, bao gồm cả số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn,
giảm lãi và giữ nguyên nhóm nợ theo quy định tại Thông tư 03.
Từ ngày 24 tháng 4 năm 2023, Ngân hàng áp dụng Thông tư 02/2023/TT-NHNN
ngày 23 tháng 4 năm 2023 (“Thông tư 02”) do NHNN ban hành quy định về việc
TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên
nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng gặp khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh
doanh và khách hàng gặp khó khăn trả nợ vay phục vụ nhu cầu đời sống, tiêu dùng
đáp ứng quy định tại Thông tư này. Theo đó, khoản nợ đáp ứng các quy định sau: dư
nợ gốc phát sinh trước ngày 24 tháng 4 năm 2023 từ hoạt động cho vay, cho thuê tài
chính và phát sinh nghĩa vụ trả nợ gốc và/hoặc lãi trong thời gian từ ngày 24 tháng
4 năm 2023 đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2024; số dư nợ của khoản nợ được cơ
cấu lại thời hạn trả nợ còn trong hạn hoặc quá hạn đến 10 (mười) ngày kể từ ngày
đến hạn thanh toán, thời hạn trả nợ theo hợp đồng, thỏa thuận; các khách hàng này
được TCTD đánh giá không có khả năng trả nợ đúng hạn nợ gốc và/hoặc lãi theo
hợp đồng, thỏa thuận do doanh thu, thu nhập sụt giảm so với doanh thu, thu nhập
tại phương án trả nợ gốc và/hoặc lãi theo hợp đồng, thỏa thuận; khách hàng được
đánh giá có khả năng trả nợ đầy đủ nợ gốc và/hoặc lãi theo thời hạn trả nợ được cơ
cấu lại, thì Ngân hàng được phép cơ cấu lại thời hạn trả nợ không vượt quá 12 tháng
kể từ ngày đến hạn của số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, và được giữ nguyên
nhóm nợ đối với khoản nợ có số dư nợ gốc và/hoặc lãi được cơ cấu lại thời hạn trả
nợ theo nhóm nợ được phân loại tại thời điểm gần nhất trước khi cơ cấu lại thời hạn
trả nợ theo quy định tại Thông tư này.
Thông tư 02 yêu cầu Ngân hàng thực hiện trích lập dự phòng cụ thể đối với khách
hàng có số dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ được thực hiện phân loại theo hai
loại nợ như sau: (1) Phân loại nợ nếu áp dụng giữ nguyên nhóm nợ khi thực hiện cơ
cấu nợ; (2) Phân loại nợ nếu không áp dụng giữ nguyên nhóm nợ theo quy định của
NHNN về phân loại nợ trong hoạt động của TCTD. Trong trường hợp chênh lệch số
tiền dự phòng cần phải trích theo loại nợ (2) so với loại nợ (1) là dương, Ngân hàng
thực hiện trích lập dự phòng cụ thể bổ sung như sau:
Cơ sở xác định giá trị và giá trị khấu trừ của từng loại tài sản bảo đảm được quy định
trong Thông tư 11.
Chính sách trích lập dự phòng đối với các khoản cho vay giao dịch ký quỹ và ứng
trước cho khách hàng của Công ty Cổ phần Chứng khoán VPBank (“VPBankS”).
Dự phòng các khoản cho vay ký quỹ và ứng trước cho khách hàng của VPBankS
được trình bày tại Thuyết minh 4.14.2 theo quy định của Thông tư 48/2019/TT-BTC
(“Thông tư 48”), theo bản chất cụ thể của các khoản phải thu này và đảm bảo thống
nhất với báo cáo của VPBankS. Tăng hoặc giảm số dư tài khoản dự phòng được ghi
nhận vào khoản mục “Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng” trên báo cáo kết quả hoạt
động hợp nhất.

B05/TCTD-HN
4.6.1 Phân loại và ghi nhận
Chứng khoán kinh doanh bao gồm chứng khoán nợ được mua với mục đích kinh
doanh. Chứng khoán kinh doanh được ghi nhận ban đầu theo giá gốc.
4.6.2 Đo lường
Chứng khoán nợ kinh doanh niêm yết được ghi nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng
rủi ro và dự phòng giảm giá chứng khoán. Trong đó giá của trái phiếu doanh nghiệp
đã niêm yết, đăng ký giao dịch là giá giao dịch gần nhất tại Sở Giao dịch chứng
khoán trong vòng 10 ngày tính đến thời điểm lập báo cáo tài chính. Trường hợp
không có giao dịch trong vòng 10 ngày tính đến thời điểm lập báo cáo tài chính năm
thì Ngân hàng không thực hiện trích lập dự phòng đối với khoản đầu tư này. Theo
Thông tư 24/2022/TT-BTC ngày 07 tháng 4 năm 2022, trái phiếu Chính phủ, trái
phiếu được Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu chính quyền địa phương không thuộc đối
tượng trích lập dự phòng giảm giá.
Dự phòng rủi ro tín dụng của trái phiếu doanh nghiệp (bao gồm cả trái phiếu do TCTD
khác phát hành) chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán hoặc chưa đăng ký giao
dịch trên hệ thống giao dịch của các công ty đại chúng chưa niêm yết và kỳ phiếu, tín
phiếu, chứng chỉ tiền gửi do Tổ chức tín dụng khác phát hành thì Ngân hàng tiến hành
trích lập dự phòng rủi ro theo Thông tư 11 được mô tả tại Thuyết minh 4.5.
Dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh được đề cập ở trên sẽ được hoàn nhập
khi việc tăng lên sau đó của giá trị có thể thu hồi của chứng khoán kinh doanh là do
sự kiện khách quan xảy ra sau khi khoản dự phòng được ghi nhận. Khoản dự phòng
chỉ được hoàn nhập đến mức tối đa bằng giá trị ghi sổ của các chứng khoán này
khi chưa lập dự phòng.
Lãi hoặc lỗ từ việc bán chứng khoán kinh doanh được ghi nhận trên báo cáo kết quả
hoạt động hợp nhất.
Thu nhập lãi từ chứng khoán kinh doanh được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt
động hợp nhất khi thực nhận.
4.6.3 Dừng ghi nhận
Chứng khoán kinh doanh được dừng ghi nhận khi các quyền lợi nhận các luồng tiền
từ các chứng khoán này đã chấm dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển phần lớn rủi ro và
lợi ích của việc sở hữu các chứng khoán này.
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán bao gồm các chứng khoán nợ và chứng khoán
vốn được Ngân hàng nắm giữ với mục đích đầu tư và sẵn sàng để bán, không thuộc
loại chứng khoán mua vào bán ra thường xuyên nhưng có thể bán bất cứ lúc nào xét
thấy có lợi. Đối với chứng khoán vốn, Ngân hàng không phải là cổ đông sáng lập; hoặc
là đối tác chiến lược; hoặc có khả năng chi phối nhất định vào quá trình lập, quyết định
các chính sách tài chính và hoạt động của doanh nghiệp nhận đầu tư thông qua văn
bản thỏa thuận cử nhân sự tham gia Hội đồng Quản trị/Ban Tổng Giám đốc.
Chứng khoán vốn được ghi nhận theo giá gốc vào ngày giao dịch và luôn được
phản ánh theo giá gốc trong thời gian nắm giữ tiếp theo.
Chứng khoán nợ được ghi nhận theo mệnh giá vào ngày giao dịch. Lãi dự thu của
chứng khoán trước khi mua (đối với chứng khoán nợ trả lãi sau) hoặc lãi nhận trước
chờ phân bổ (đối với chứng khoán nợ trả lãi trước) được phản ánh trên một tài khoản
riêng. Phần chiết khấu/phụ trội là chênh lệch âm/dương giữa giá gốc với giá trị của
khoản tiền gồm mệnh giá cộng (+) lãi dồn tích trước khi mua (nếu có) hoặc trừ (-)
lãi nhận trước chờ phân bổ (nếu có), cũng được phản ánh trên một tài khoản riêng.
4.6 Chứng khoán
kinh doanh
4.7 Chứng khoán
đầu tư sẵn sàng để bán
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày

B05/TCTD-HN
Các khoản đầu tư dài hạn khác thể hiện các khoản đầu tư góp vốn vào các đơn vị
khác mà Ngân hàng có từ 11% quyền biểu quyết trở xuống. Các khoản đầu tư này
được ghi nhận theo giá gốc tại thời điểm đầu tư.
Tại thời điểm lập báo cáo tài chính hợp nhất của Ngân hàng, nếu các khoản đầu tư vào
tổ chức kinh tế có giá trị suy giảm so với giá trị đầu tư thì Ngân hàng thực hiện trích lập
dự phòng các khoản đầu tư theo khoản 2 Điều 5 của Thông tư số 48/2019/TT-BTC.
Căn cứ vào báo cáo tài chính riêng của tổ chức kinh tế nhận vốn góp lập cùng thời
điểm báo cáo tài chính năm của Ngân hàng, dự phòng cho từng khoản đầu tư được
tính theo công thức sau:
Tài sản cố định được thể hiện theo nguyên giá trừ đi giá trị khấu hao hay hao mòn lũy kế.
Nguyên giá tài sản cố định là toàn bộ các chi phí mà Ngân hàng phải bỏ ra để có được tài
sản cố định tính đến thời điểm đưa tài sản đó vào trạng thái sẵn sàng sử dụng.
Các chi phí mua sắm, nâng cấp và đổi mới tài sản cố định được ghi tăng nguyên giá của
tài sản cố định; chi phí bảo trì, sửa chữa được hạch toán vào báo cáo kết quả hoạt động
hợp nhất khi phát sinh.
Khi tài sản cố định được bán hay thanh lý, nguyên giá và giá trị hao mòn lũy kế được xóa
sổ và các khoản lãi/lỗ phát sinh do thanh lý tài sản được hạch toán vào báo cáo kết quả
hoạt động hợp nhất.
Hao mòn tài sản cố định hữu hình và tài sản cố định vô hình được tính theo phương
pháp đường thẳng trong suốt thời gian sử dụng ước tính của tài sản như sau:
Trong trường hợp tổ chức kinh tế nhận vốn góp không lập báo cáo tài chính cùng
thời điểm Ngân hàng trích lập dự phòng thì Ngân hàng không được thực hiện trích
lập dự phòng đối với khoản đầu tư này.
Dự phòng được hoàn nhập khi các giá trị có thể thu hồi của khoản đầu tư tăng trở lại
sau khi lập dự phòng. Khoản dự phòng được ghi nhận hoàn nhập trong phạm vi sao
cho giá trị ghi sổ của các khoản đầu tư không vượt quá giá trị ghi sổ của các khoản
đầu tư này khi giả định không có khoản dự phòng nào đã được ghi nhận.
4.10 Đầu tư dài hạn khác
4.11 Tài sản cố định
4.12 Hao mòn tài sản
cố định
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Nhà cửa và vật kiến trúc
Phương tiện vận tải
Máy móc thiết bị
Phần mềm máy vi tính
Tài sản cố định khác
Thiết bị dụng cụ quản lý
Mức dự phòng
cho mỗi khoản
đầu tư
Tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ
thực góp (%) của
Ngân hàng tại tổ chức
kinh tế nhận vốn góp
tại thời điểm trích lập
dự phòng
Vốn đầu tư thực tế
của các chủ sở hữu ở
tổ chức kinh tế nhận
vốn góp tại thời điểm
trích lập dự phòng
Vốn chủ sở hữu
của tổ chức kinh tế
nhận vốn góp tại
thời điểm trích lập
dự phòng

B05/TCTD-HN
4.17 Vốn và các quỹ
(tiếp theo)
4.17.4 Các quỹ dự trữ
Các quỹ dự trữ của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng
Ngân hàng thực hiện trích lập các quỹ dự trữ sau đây theo Luật các tổ chức tín dụng
số 47/2010/QH12, Nghị định số 93/2017/NĐ-CP và theo Điều lệ của Ngân hàng như sau:
Quỹ dự phòng tài chính dùng để xử lý rủi ro, xử lý, bù đắp tổn thất tài chính phát sinh
trong quá trình hoạt động kinh doanh. Quỹ dự phòng tài chính và quỹ dự trữ bổ sung
vốn điều lệ không được phép phân phối và được ghi nhận như một phần của vốn chủ
sở hữu.
Các quỹ khác thuộc nguồn vốn chủ sở hữu được phân bổ từ lợi nhuận sau thuế. Việc
phân phối từ lợi nhuận sau thuế và việc sử dụng các quỹ khác phải được Đại Hội đồng
Cổ đông phê duyệt. Các quỹ này không được quy định bởi luật pháp và được phép
phân phối hết.
Ngân hàng sẽ thực hiện trích lập các quỹ dự trữ nêu trên dựa trên kết quả hoạt động
riêng vào cuối năm tài chính.
Các quỹ dự trữ của Công ty TNHH Quản lý tài sản Ngân hàng Thương mại Cổ
phần Việt Nam Thịnh Vượng
Theo Thông tư số 27/2002/TT-BTC do Bộ Tài chính ban hành ngày 22 tháng 3 năm
2002, Công ty TNHH Quản lý tài sản Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam
Thịnh Vượng (“VPB AMC”) thực hiện trích lập các quỹ tương tự như Ngân hàng.
Theo Thông tư số 200/2014/TT-BTC, kể từ năm tài chính bắt đầu từ hoặc sau ngày
01 tháng 01 năm 2015, VPB AMC không tiếp tục trích Quỹ dự phòng tài chính.
Các quỹ dự trữ của Công ty Tài chính TNHH Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng
SMBC
Theo Nghị định số 93/2017/NĐ-CP do Chính phủ ban hành ngày 7 tháng 8 năm 2017
thay thế Nghị định 57/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 7 năm 2012, Công ty thực hiện
trích lập các quỹ tương tự như Ngân hàng.
Các quỹ dự trữ của Công ty Cổ phần Chứng khoán VPBank
Trước ngày 01 tháng 02 năm 2022
Theo Thông tư số 146/2014/TT-BTC do Bộ Tài chính ban hành ngày 6 tháng 10 năm
2014, lợi nhuận thực hiện của Công ty Chứng khoán, công ty quản lý quỹ sau khi bù
đắp lỗ năm trước theo quy định của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp thì được phân phối như sau:
Trích lập hàng năm
Số dư tối đa
Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ
5% lợi nhuận sau thuế
100% vốn điều lệ
Quỹ dự phòng tài chính
10% lợi nhuận sau thuế
Không quy định
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày

B05/TCTD-HN
4.18 Ghi nhận thu nhập
và chi phí (tiếp theo)
Doanh thu và chi phí từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm (tiếp theo)
•	 Chi bồi thường, hoa hồng, hỗ trợ đại lý bảo hiểm và các chi phí khai thác khác
Chi phí bồi thường được ghi nhận khi hồ sơ bồi thường hoàn tất và được người có
thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp chưa có kết luận số tiền bồi thường cuối cùng
nhưng đã xác định được chắc chắn tổn thất thuộc trách nhiệm bảo hiểm và đã
thanh toán một phần số tiền bồi thường cho khách hàng theo đề nghị của khách
hàng thì số tiền bồi thường đã thanh toán này cũng được ghi nhận vào chi phí bồi
thường. Những vụ bồi thường chưa được phê duyệt tại thời điểm cuối kỳ kế toán
được coi là chưa giải quyết và được thống kê để trích lập dự phòng bồi thường.
Hoa hồng phải chi trả của mỗi loại sản phẩm bảo hiểm được tính theo tỷ lệ phần
trăm nhất định trên doanh thu phí bảo hiểm gốc theo các Hợp đồng đại lý, Thỏa
thuận môi giới phù hợp với các tỷ lệ quy định tại Thông tư 50 và chỉ ghi nhận vào chi
phí kinh doanh bảo hiểm cho phần chi phí hoa hồng được phân bổ trong năm theo
tỷ lệ phù hợp với phần doanh thu phí được hưởng. Phần hoa hồng chưa được phân
bổ sẽ được ghi nhận như là một khoản chi phí trả trước và sẽ được phân bổ vào chi
phí kinh doanh bảo hiểm cho các kỳ tiếp theo.
Chi phí hỗ trợ đại lý bảo hiểm và các chi phí khai thác khác là các khoản chi phí phát
sinh trực tiếp để có được các hợp đồng bảo hiểm, được ghi nhận và phân bổ theo
phương pháp trích lập dự phòng phí bảo hiểm chưa được hưởng. Số dư của các chi
phí này tại ngày báo cáo phản ánh chi phí tương ứng với doanh thu phí bảo hiểm
chưa được hưởng. Đối với doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ, chi khen thưởng
và chi hỗ trợ đại lý không vượt quá 50% hoa hồng bảo hiểm của các hợp đồng bảo
hiểm đã khai thác trong năm tài chính. Đối với nghiệp vụ bảo hiểm sức khỏe, chi
khen thưởng đại lý và chi hỗ trợ đại lý không vượt quá 100% hoa hồng bảo hiểm của
các hợp đồng bảo hiểm sức khỏe đã khai thác trong năm tài chính theo quy định tại
Thông tư 89/2020/TT-BTC (“Thông tư 89”) ngày 11 tháng 11 năm 2020.
•	 Nhượng tái bảo hiểm
Phí nhượng tái bảo hiểm, hoa hồng nhượng tái bảo hiểm và các khoản thu khác phát
sinh từ hoạt động nhượng tái bảo hiểm được hạch toán cùng kỳ với kỳ kế toán ghi
nhận doanh thu phí bảo hiểm gốc hoặc phí nhận tái bảo hiểm tương ứng.
Cuối năm tài chính, số dư hoa hồng nhượng tái bảo hiểm chưa được tính vào doanh
thu năm nay tương ứng với doanh thu phí nhượng tái bảo hiểm chưa được hưởng
phải được xác định để chuyển sang phân bổ vào các kỳ kế toán sau theo phương
pháp trích lập dự phòng phí chưa được hưởng.
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
4.19 Hoạt động mua,
bán nợ
Hoạt động mua, bán nợ được ghi nhận theo Thông tư số 09/2015/TT-NHNN
(“Thông tư 09”) và Thông tư số 18/2022/TT-NHNN (“Thông tư 18”) sửa đổi bổ sung
một số điều của Thông tư số 09 quy định về hoạt động mua, bán nợ của các tổ chức
tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Hoạt động mua nợ
Khoản mua nợ được ghi nhận ban đầu theo giá mua, sau đó được ghi nhận bằng
giá gốc trừ đi giá trị dự phòng rủi ro tín dụng. Giá mua, bán nợ là số tiền bên mua nợ
phải thanh toán cho bên bán nợ theo hợp đồng mua nợ.
Theo hướng dẫn tại Thông tư số 09 và Thông tư 18, Ngân hàng xử lý tài chính, ghi
nhận kế toán đối với các khoản nợ đã mua như sau:

B05/TCTD-HN
4.19 Hoạt động mua,
bán nợ (tiếp theo)
•	 Trường hợp giá mua nợ nhỏ hơn hoặc bằng số dư nợ gốc của khoản nợ được
mua: Số tiền nợ gốc thu được theo hợp đồng tín dụng của khoản nợ đã mua,
Ngân hàng hạch toán thu hồi vào số tiền đã mua nợ. Trường hợp, số tiền mua nợ
đã được thu hồi hết, số nợ gốc còn lại (phần chênh lệch còn lại giữa số nợ gốc của
khoản nợ được mua với số tiền mua nợ) và số tiền nợ lãi thu được theo hợp đồng
được ghi nhận vào thu nhập trong kỳ của Ngân hàng;
•	 Trường hợp giá mua nợ lớn hơn số dư nợ gốc của khoản nợ được mua: Số tiền
nợ gốc, nợ lãi thu được theo hợp đồng tín dụng của khoản nợ đã mua được hạch
toán thu hồi vào số tiền đã mua nợ. Đến thời điểm khi số tiền đã mua nợ còn lại
nhỏ hơn hoặc bằng số dư nợ gốc của khoản nợ đã mua tại thời điểm đó thì số tiền
nợ gốc, nợ lãi thu được theo hợp đồng tín dụng của khoản nợ đã mua, Ngân hàng
thực hiện xử lý theo trường hợp giá mua nợ nhỏ hơn hoặc bằng số dư nợ gốc của
khoản nợ được mua như nêu trên.
Đối với các khoản nợ được mua, Ngân hàng phân loại số tiền đã thanh toán để mua
nợ vào nhóm có mức độ rủi ro không thấp hơn nhóm mà khoản nợ đó đã được
phân loại trước khi mua. Sau đó, việc phân loại nợ và trích lập dự phòng cho các
khoản mua nợ được thực hiện tương tự như các khoản cho vay khách hàng khác
theo Thông tư 11.
Hoạt động bán nợ
Doanh thu và chi phí bán nợ được ghi nhận theo Thông tư số 09/2015/TT-NHNN
quy định về hoạt động mua, bán nợ của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài.
Theo hướng dẫn tại Thông tư số 09/2015/TT-NHNN, phần chênh lệch giữa giá mua,
bán nợ và giá trị ghi sổ khoản nợ của bên bán nợ được xử lý như sau:
•	 Đối với các khoản nợ đang được hạch toán nội bảng:
•	 Việc xử lý thu hồi nợ được thực hiện theo nguyên tắc: thu hồi nợ gốc trước, nợ
lãi sau;
•	 Trường hợp giá bán nợ cao hơn hoặc bằng giá trị ghi sổ nội bảng của khoản nợ
được bán thì sau khi thu hồi số nợ gốc, nợ lãi của khoản nợ đã bán, phần chênh
lệch nếu có giữa giá bán nợ và giá trị ghi sổ nội bảng của khoản nợ được hạch
toán vào thu nhập trong năm của Ngân hàng;
•	 Trường hợp giá bán nợ thấp hơn giá trị ghi sổ nội bảng của khoản nợ được
mua bán, ngoài số tiền thu được từ bán nợ, Ngân hàng sử dụng tiền bồi thường
(trong trường hợp tổn thất về tài sản do nguyên nhân chủ quan và phải bồi
thường theo quy định về chế độ tài chính theo quy định), tiền bảo hiểm của
tổ chức Bảo hiểm. Sau khi sử dụng hết số tiền thu được từ bán nợ, tiền bồi
thường, tiền bảo hiểm nêu trên để thu hồi nợ mà vẫn thiếu thì thực hiện như sau:
*	 Đối với số nợ gốc không thu được: Sử dụng dự phòng được trích lập trong chi
phí, trường hợp thiếu được bù đắp bằng quỹ dự phòng tài chính. Trường hợp
quỹ dự phòng tài chính không đủ bù đắp thì phần thiếu được hạch toán vào
chi phí khác trong kỳ. Sau khi hoàn thành việc xử lý tài chính nêu trên, Ngân
hàng thực hiện xuất toán đối với số nợ gốc không thu được;
*	 Đối với số nợ lãi không thu được: Trường hợp, số nợ lãi đang được ghi nhận nội
bảng đã hạch toán vào thu nhập, Ngân hàng thực hiện hạch toán giảm thu
nhập hoặc hạch toán vào chi phí. Trường hợp, số nợ lãi đang được ghi nhận
ngoại bảng, Ngân hàng thực hiện xuất toán số nợ lãi của khoản nợ đã bán.
•	 Đối với các khoản nợ đang theo dõi ngoại bảng, khoản nợ đã xuất toán ra khỏi
báo cáo tình hình tài chính, thì số tiền bán khoản nợ được hạch toán vào thu nhập
khác của Ngân hàng.
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày

B05/TCTD-HN
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
7. Tiền gửi và
cấp tín dụng
cho các tổ chức
tín dụng khác
8. Chứng khoán
kinh doanh
Số dư đầu năm
Sử dụng dự phòng rủi ro trong năm
Số dư cuối năm
Thay đổi dự phòng cấp tín dụng cho các TCTD khác trong năm như sau:
Ngày 31 tháng 12
Ngày 31 tháng 12
Chứng khoán Chính phủ, chính quyền
địa phương
Chứng khoán nợ do các TCTD khác
phát hành
Chứng khoán nợ do các TCKT khác
phát hành
Chứng khoán vốn do các TCKT khác
phát hành
Dự phòng rủi ro chứng khoán
kinh doanh
Dự phòng cụ thể
Dự phòng chung
Tổng mệnh giá của các giấy tờ có giá mang đi thế chấp, cầm cố tại các TCTD khác
tại 31 tháng 12 năm 2023 là 1.550.000 triệu đồng (ngày 31 tháng 12 năm 2022:
7.3 Dự phòng cấp tín dụng
cho các TCTD khác
8.1 Chứng khoán
kinh doanh

B05/TCTD-HN
Dự phòng
chung
Dự phòng
cụ thể
Dự phòng
giảm giá
Số dư đầu năm
Trích lập trong năm
(Thuyết minh số 31)
Số dư cuối năm
Dự phòng
chung
Dự phòng
cụ thể
Dự phòng
giảm giá
Số dư đầu năm
Trích lập/(Hoàn
nhập) trong năm
(Thuyết minh số 31)
Số dư cuối năm
Ngày 31 tháng 12
Ngày 31 tháng 12
Chứng khoán nợ
Trái phiếu đã niêm yết
Trái phiếu chưa niêm yết
(Thuyết minh 8.3)
Chứng khoán vốn
Chứng khoán vốn đã niêm yết
Chứng khoán vốn chưa niêm yết
Chứng khoán kinh doanh khác
Giấy tờ có giá khác chưa niêm yết
(Thuyết minh 8.3)
Thay đổi dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh trong năm 2022 như sau:
Thay đổi dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh trong năm 2023 như sau:
8.1 Chứng khoán
kinh doanh (tiếp theo)
8.2 Thuyết minh về tình
trạng niêm yết của các
chứng khoán kinh doanh
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày

B05/TCTD-HN
11. Dự phòng
rủi ro cho vay
khách hàng
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Ngày 31 tháng 12
Ngày 31 tháng 12
Dự phòng chung
Dự phòng cụ thể
Dự phòng cho vay giao dịch ký quỹ và
ứng trước cho khách hàng
Chi tiết số dư dự phòng rủi ro cho vay khách hàng được trình bày trên báo cáo tình
hình tài chính hợp nhất tại thời điểm cuối năm như sau:
Thay đổi dự phòng rủi ro cho vay khách hàng trong năm 2023 như sau:
Thay đổi dự phòng rủi ro cho vay khách hàng trong năm 2022 như sau:
Dự phòng
chung
Dự phòng
cụ thể
Dự phòng
cho vay
giao dịch
ký quỹ và
ứng trước
Số dư tại ngày 1
tháng 1 năm 2023
Dự phòng rủi ro
trích lập trong năm
(Thuyết minh số 36)
Sử dụng dự phòng để
xử lí rủi ro tín dụng và
bán nợ
Số dư tại ngày 31
tháng 12 năm 2023
Dự phòng
chung
Dự phòng
cụ thể
Dự phòng
cho vay
giao dịch
ký quỹ và
ứng trước
Số dư tại ngày 1
tháng 1 năm 2022
Dự phòng rủi ro
trích lập trong năm
(Thuyết minh số 36)
Sử dụng dự phòng để
xử lí rủi ro tín dụng và
bán nợ
Số dư tại ngày 31
tháng 12 năm 2022

B05/TCTD-HN
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Số dư đầu năm
Dự phòng rủi ro trích lập trong năm
(Thuyết minh số 32)
•	 Dự phòng chung
Số dư cuối năm
Thay đổi dự phòng rủi ro tín dụng chứng khoán sẵn sàng để bán trong năm 2023
như sau:
Thay đổi dự phòng rủi ro tín dụng chứng khoán sẵn sàng để bán trong năm 2022
như sau:
13.3 Dự phòng giảm giá
chứng khoán đầu tư
13.4 Thay đổi dự phòng
chứng khoán đầu tư
giữ đến ngày đáo hạn
Dự phòng
chung
Dự phòng
cụ thể
Dự phòng
giảm giá
Số dư đầu năm
Dự phòng rủi ro
(hoàn nhập)/trích lập
trong năm
(Thuyết minh số 32)
Số dư cuối năm
Dự phòng
chung
Dự phòng
cụ thể
Dự phòng
giảm giá
Số dư đầu năm
Dự phòng rủi ro
trích lập/(hoàn nhập)
trong năm
(Thuyết minh số 32)
Số dư cuối năm

B05/TCTD-HN
Tổng giá trị lợi thế thương mại
(“LTTM”)
Thời gian phân bổ (năm)
Giá trị LTTM đã phân bổ lũy kế
đầu năm
Giá trị LTTM chưa phân bổ đầu
LTTM tăng trong năm
LTTM phát sinh trong năm
LTTM giảm trong năm
Giá trị LTTM phân bổ trong năm
Tổng giá trị LTTM chưa phân bổ
cuối năm (Thuyết minh số 16.3)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
16.4 Dự phòng rủi ro các
tài sản Có nội bảng khác
Dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng khác là dự phòng phải thu khó đòi và
dự phòng tài sản có rủi ro tín dụng. Thay đổi dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội
bảng khác trong năm như sau:
Chi tiết dự phòng rủi ro các tài sản Có nội bảng khác như sau:
17. Lợi thế
thương mại
Số dư đầu năm
Trích lập dự phòng rủi ro trong năm,
trong đó:
•	 Trích lập dự phòng tài sản có rủi ro
tín dụng (Thuyết minh số 36)
•	 Trích lập dự phòng nợ phải thu khó
đòi (Thuyết minh số 35)
Tăng khác
Số dư cuối năm
Ngày 31 tháng 12
Ngày 31 tháng 12
Dự phòng chung tài sản có rủi ro
tín dụng
•	 Dự phòng chung
•	 Dự phòng cụ thể
Dự phòng rủi ro các tài sản Có nội
bảng khác

B05/TCTD-HN
35. Chi phí
hoạt động
36. Chi phí
dự phòng rủi ro
tín dụng
Chi phí thuế, lệ phí và phí
Chi phí cho nhân viên
Trong đó:
Chi lương và phụ cấp
Các khoản chi đóng góp theo lương
Chi trợ cấp
Chi khác
Chi về tài sản
Trong đó:
Khấu hao tài sản cố định
Chi thuê tài sản
Chi cho hoạt động quản lý công vụ
Trong đó:
Chi công tác phí
Chi về các hoạt động đoàn thể của TCTD
Trích lập dự phòng rủi ro khác
Trích lập dự phòng nợ phải thu khó đòi
(Thuyết minh số 16.4)
Chi bảo hiểm tiền gửi của khách hàng
Chi phí hoạt động khác
Chi phí dự phòng rủi ro cho vay khách
hàng (Thuyết minh số 11)
Chi phí dự phòng cho vay giao dịch ký
quỹ và ứng trước (Thuyết minh số 11)
Hoàn nhập dự phòng rủi ro hoạt động
mua nợ (Thuyết minh số 12)
Chi phí dự phòng rủi ro cho các tài sản
có rủi ro tín dụng khác
(Thuyết minh số 16.4)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày

B05/TCTD-HN
43. Giao dịch
với các bên
liên quan
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Trong quá trình hoạt động kinh doanh thông thường, Ngân hàng có phát sinh các
giao dịch với các bên liên quan. Các bên được coi là liên quan nếu một bên có khả
năng kiểm soát hoặc có ảnh hưởng đáng kể đối với bên kia trong việc ra quyết định
các chính sách tài chính và hoạt động. Một bên được coi là bên có liên quan với Ngân
hàng nếu:
(a) Trực tiếp hoặc gián tiếp qua một hay nhiều bên trung gian, bên này:
•	 kiểm soát hoặc bị kiểm soát hoặc chịu sự kiểm soát chung bởi Ngân hàng
(bao gồm các công ty mẹ, công ty con);
•	 có vốn góp (sở hữu từ 5% vốn điều lệ hoặc vốn cổ phần có quyền biểu quyết trở
lên) vào Ngân hàng và do đó có ảnh hưởng đáng kể tới Ngân hàng;
•	 có quyền đồng kiểm soát Ngân hàng;
(b) Bên liên quan là công ty liên doanh, liên kết mà Ngân hàng là một bên liên doanh,
liên kết (sở hữu trên 11% vốn điều lệ hoặc vốn cổ phần có quyền biểu quyết, nhưng
không phải là công ty con);
(c) Bên liên quan có thành viên là nhân sự chính trong Hội đồng Quản trị hoặc Ban
Điều hành của Ngân hàng;
(d) Bên liên quan là thành viên mật thiết trong gia đình của bất kỳ cá nhân nào đã
nêu trong điểm (a) hoặc (c); hoặc
(e) Bên liên quan là một đơn vị trực tiếp hoặc gián tiếp chịu sự kiểm soát, đồng kiểm
soát hoặc chịu ảnh hưởng đáng kể, hoặc có quyền biểu quyết bởi bất kỳ cá nhân
nào được đề cập đến trong điểm (c) hoặc (d).
Giao dịch trọng yếu với các bên liên quan trong năm như sau:
Giá trị
Bên liên quan
Giao dịch
Ngân hàng Sumitomo
Mitsui Banking Corpora-
tion – Cổ đông lớn (*)
Chi phí lãi tiền vay từ
SMBC
Doanh thu lãi tiền gửi tại
SMBC
Doanh thu từ hợp đồng
phái sinh với SMBC
Chi phí từ hợp đồng phái
sinh với SMBC
Chi phí khác
Gửi tiền tại SMBC
Rút tiền tại SMBC
Đi vay SMBC
Trả tiền vay SMBC
Các thành viên Hội đồng
Quản trị, Ban Kiểm soát
và Ban Tổng Giám đốc
Chi phí nhận tiền gửi

B05/TCTD-HN
45. Chính sách
quản lý rủi ro
tài chính
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Ngân hàng chịu những rủi ro sau từ các công cụ tài chính:
•	 rủi ro tín dụng;
•	 rủi ro thanh khoản; và
•	 rủi ro thị trường.
Thuyết minh này trình bày thông tin về những rủi ro mà Ngân hàng có thể gặp phải
theo loại rủi ro; mục tiêu, chính sách và quy trình của Ngân hàng nhằm đánh giá và
quản lý rủi ro và việc quản lý nguồn vốn của Ngân hàng.
Khung quản lý rủi ro
Hội đồng Quản trị (“HĐQT”) Ngân hàng có trách nhiệm chung trong việc thiết lập và
giám sát tình hình thực hiện một khuôn khổ quản lý rủi ro thống nhất, đồng thời chịu
trách nhiệm cuối cùng và cao nhất về chất lượng, hiệu quả quản lý rủi ro của Ngân
hàng. Để hỗ trợ vai trò giám sát này, HĐQT Ngân hàng đã thành lập Hội đồng Quản lý
Tài sản có/tài sản nợ (“ALCO”) và Ủy ban Quản lý Rủi ro (“RCO”), các hội đồng/ủy ban
này có trách nhiệm xây dựng và giám sát các chính sách quản lý rủi ro quan trọng
theo từng lĩnh vực được HĐQT ủy quyền và định kỳ báo cáo lên HĐQT về các hoạt
động của mình. Thành viên của các hội đồng bao gồm các thành viên có quyền
biểu quyết và các thành viên không có quyền biểu quyết.
Khung quản lý rủi ro của Ngân hàng được thiết lập nhằm xác lập các nguyên tắc
chủ chốt trong hoạt động quản lý và kiểm soát những rủi ro trọng yếu phát sinh từ
các hoạt động Ngân hàng. Trên cơ sở này, chính sách quản lý rủi ro của Ngân hàng
được thiết lập nhằm xác định và phân tích những rủi ro mà Ngân hàng gặp phải,
nhằm lập ra các hạn mức rủi ro phù hợp và các biện pháp kiểm soát, và nhằm giám
sát rủi ro và tuân thủ các hạn mức.
Các chính sách và hệ thống quản lý rủi ro được thường xuyên soát xét để cập nhật
những thay đổi về điều kiện thị trường, các sản phẩm và dịch vụ Ngân hàng cung
cấp. Thông qua các hoạt động đào tạo; các tiêu chuẩn và hệ thống quản lý, Ngân
hàng hướng đến việc phát triển một môi trường kiểm soát có kỷ luật và có tính tích
cực, trong đó toàn bộ các nhân viên của Ngân hàng hiểu rõ được vai trò và nghĩa
vụ của mình.

B05/TCTD-HN
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
45.1  Rủi ro tín dụng
Ngân hàng chịu rủi ro tín dụng trong hoạt động cấp tín dụng cho khách hàng, gửi
tiền tại và cấp tín dụng cho các TCTD khác và đầu tư trái phiếu doanh nghiệp cũng
như khi Ngân hàng đóng vai trò trung gian thay mặt khách hàng hay các bên thứ
ba khác hay khi Ngân hàng cấp bảo lãnh. Rủi ro tín dụng phát sinh khi khách hàng,
bên có nghĩa vụ hoặc đối tác không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không
đầy đủ các nghĩa vụ của mình theo các cam kết và thỏa thuận đã ký với Ngân hàng.
Rủi ro tín dụng chính mà Ngân hàng gặp phải phát sinh từ hoạt động cho vay và ứng
trước khách hàng doanh nghiệp, cho vay và ứng trước khách hàng bán lẻ và đầu tư
vào trái phiếu doanh nghiệp. Mức độ rủi ro tín dụng này được phản ánh theo giá trị
ghi sổ của các tài sản trên báo cáo tình hình tài chính. Ngoài ra, Ngân hàng còn gặp
phải rủi ro tín dụng ngoại bảng dưới dạng các cam kết bảo lãnh, thư tín dụng chứng
từ và các công cụ tài chính phái sinh.
Quản lý rủi ro tín dụng
Rủi ro tín dụng là rủi ro có tác động lớn nhất đến thu nhập và vốn của Ngân hàng.
Ngân hàng xây dựng khẩu vị rủi ro tín dụng theo tôn chỉ quản lý các hoạt động tín
dụng một cách thận trọng và các giới hạn cấp tín dụng bao gồm giới hạn rủi ro tập
trung tín dụng và nằm trong khả năng chịu đựng rủi ro của Ngân hàng. Về nguyên
tắc, Ngân hàng nhận dạng và quản lý các rủi ro tín dụng tại tất cả các hoạt động và
sản phẩm tiềm ẩn rủi ro và đảm bảo rằng Ngân hàng chỉ cung cấp các sản phẩm
mới khi có đầy đủ các quy định, quy trình liên quan đến sản phẩm mới, hoạt động
trên thị trường mới nhằm nhận dạng, đo lường, đánh giá, theo dõi và kiểm soát các
rủi ro phát sinh trọng yếu. Để quản lý rủi ro tín dụng, Ngân hàng chủ trương giao dịch
với các đối tác đáng tin cậy, và yêu cầu đối tác phải có các biện pháp bảo đảm khi
cần thiết.
Hệ thống quản lý rủi ro tín dụng được vận hành theo nguyên tắc độc lập và tập
trung hóa. Theo đó, công tác xây dựng chính sách rủi ro, xác định giới hạn rủi ro và
công tác theo dõi, báo cáo và kiểm soát rủi ro được thực hiện độc lập và tập trung
tại Khối Quản trị Rủi ro. Các báo cáo của Khối Quản trị Rủi ro là cơ sở để RCO ban
hành các quyết định tín dụng quan trọng.
Ngân hàng thực hiện đo lường rủi ro tín dụng, thực hiện trích lập dự phòng và tuân
thủ các tỷ lệ an toàn cho các khoản cho vay và ứng trước cho khách hàng và cho
các tổ chức tín dụng khác trên cơ sở áp dụng các quy định của NHNN.
Cách tiếp cận tổng thể của Ngân hàng đối với rủi ro tín dụng là cách tiếp cận theo
mức độ rủi ro. Theo đó, các quyết định phê duyệt, định giá tín dụng cũng như các
biện pháp ứng xử về giám sát, phân luồng tín dụng và kiểm soát rủi ro tín dụng đang
được thiết kế phù hợp theo mức độ rủi ro của khách hàng. Để đạt được mục tiêu
này, các hoạt động quan trọng mà Ngân hàng đang thực hiện bao gồm những nội
dung sau:
•	 Tập trung hoàn thiện cơ sở hạ tầng dữ liệu phục vụ công tác xây dựng các hệ
thống xếp hạng tín dụng và phân loại rủi ro theo chuẩn mực quốc tế;
•	 Xây dựng và hoàn thiện hệ thống xếp hạng tín dụng và hệ thống chấm điểm;
•	 Tập hợp và rà soát các chính sách/văn bản tín dụng toàn hệ thống để đánh giá
lại tính đồng bộ và mức độ đáp ứng các yêu cầu được đặt ra trong Chính sách
khung quản trị rủi ro;
•	 Hoàn thiện cơ chế giám sát chất lượng tín dụng cho toàn bộ vòng đời của khoản
•	 Xây dựng hệ thống cảnh báo sớm rủi ro tín dụng; và
•	 Xây dựng hệ thống thu hồi nợ và tái cấu trúc nợ.

B05/TCTD-HN
Rủi ro thị trường là rủi ro do những biến động bất lợi và thay đổi của các nhân tố
rủi ro thị trường (bao gồm lãi suất, tỷ giá, giá chứng khoán và giá hàng hóa trên thị
trường...) gây ra tác động tiêu cực đối với thu nhập và vốn của Ngân hàng.
Quản lý rủi ro thị trường
Công tác quản lý rủi ro thị trường được thực hiện tại Phòng Rủi ro Thị trường và Đối
tác thuộc  Khối Quản trị Rủi ro. Phòng Rủi ro Thị trường và Đối tác chịu trách nhiệm
xây dựng chi tiết các chính sách, quy trình; xây dựng các công cụ đo lường; đề xuất
hạn mức rủi ro thị trường độc lập trình cấp thẩm quyền phê duyệt và thực hiện giám
sát hạn mức rủi ro thị trường hàng ngày/hàng tháng theo quy định của Ngân hàng.
Các vấn đề liên quan đến quản trị rủi ro thị trường, rủi ro thanh khoản, rủi ro lãi suất
sổ ngân hàng thuộc chức năng giám sát và tham mưu của Hội đồng Quản lý Rủi ro
Thị trường (MACO).
Về hệ thống các quy định nội bộ quản lý Rủi ro Thị trường, ngân hàng đã ban hành
chính sách quản lý Rủi ro Thị trường, quy định các nguyên tắc quản trị rủi ro, vai trò
và trách nhiệm các bên liên quan trong quy trình quản trị rủi ro thị trường, quy chuẩn
nguyên tắc đo lường và giám sát rủi ro thị trường. Bên cạnh đó, quy định về phân
tách Sổ Kinh doanh và Sổ Ngân hàng cũng được ban hành theo quy định của Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam và tuân thủ tiêu chuẩn Basel II, đảm bảo quản lý từng công
cụ theo bản chất rủi ro gắn liền với công cụ đó. Để quản lý theo cấp độ danh mục,
ngân hàng đề ra chiến lược cho từng danh mục của Khối Thị trường Tài chính, được
rà soát và cập nhật hàng năm. Chiến lược quy định rõ các công cụ hợp lệ, phân tích
các rủi ro tiềm ẩn và chiến lược phòng vệ cho từng danh mục. Phương pháp định giá
cũng đã được ban hành theo tiêu chuẩn IFRS, giúp tính toán giá trị hợp lý của các
sản phẩm tài chính một cách chính xác.
Các loại rủi ro thị trường của Ngân hàng (bao gồm rủi ro tiền tệ, lãi suất, giá hàng
hóa, quyền chọn, chênh lệch lợi suất và thanh khoản thị trường) đều được phân tích
chuyên sâu, nhận diện, đo lường và quản lý bằng hệ thống các hạn mức nội bộ. Việc
quản lý và kiểm soát rủi ro bao gồm các báo cáo rủi ro định kỳ (chủ yếu là hàng
ngày) và báo cáo các trường hợp vi phạm hạn mức.
Hệ thống hạn mức rủi ro thị trường được xây dựng kết hợp giữa phương pháp
tiếp cận từ trên xuống (top-down) dựa vào khẩu vị rủi ro của Ngân hàng, quy định
của NHNN và các quy định của đối tác chiến lược và phương pháp từ dưới lên
(bottom-up) dựa vào nhu cầu từ đơn vị kinh doanh và phân tích rủi ro-lợi nhuận.
Đối với công tác quản lý rủi ro Đối tác, Ngân hàng đã ban hành văn bản về quy định
xác định và phê duyệt hạn mức giao dịch của Ngân hàng đối với khách hàng là định
chế tài chính, trong đó đưa ra quy định để xác định hạn mức cho các giao dịch có
yếu tố rủi ro thị trường và rủi ro đối tác, đảm bảo tất cả mọi yếu tố rủi ro đều được
cân nhắc trong quá trình cấp hạn mức cho đối tác.
45.2  Rủi ro thị trường
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày

B05/TCTD-HN
Rủi ro lãi suất phát sinh khi có sự chênh lệch về thời hạn định lại lãi suất giữa tài sản
có và tài sản nợ. Tất cả các hoạt động tín dụng, huy động, đầu tư của Ngân hàng
đều phát sinh rủi ro lãi suất.
Dựa trên cơ sở trạng thái “nhạy cảm với lãi suất” theo từng kỳ thay đổi lãi suất, các
chỉ tiêu là tài sản, nguồn vốn và các tài sản ngoại bảng được xếp vào các kỳ hạn của
bảng “Khe hở lãi suất” của toàn Ngân hàng.
Thời hạn định lại lãi suất đối với các khoản mục có lãi suất cố định là thời gian còn lại
cho đến khi đáo hạn của tài sản, đối với lãi suất thả nổi là thời gian còn lại cho đến
kỳ định lại lãi suất gần nhất.
Các giả định và điều kiện sau được áp dụng trong xây dựng bảng “Khe hở lãi suất”:
•	 Tiền mặt và vàng, góp vốn, đầu tư dài hạn, tài sản cố định và các tài sản Có khác,
các khoản nợ khác được xếp loại vào khoản mục “Không nhạy cảm lãi suất”;
•	 Thời gian định lại lãi suất của chứng khoán kinh doanh và chứng khoán đầu tư được
tính dựa trên thời gian thanh toán/đáo hạn còn lại theo hợp đồng tại thời điểm lập
báo cáo tài chính hợp nhất nếu chứng khoán đó có lãi suất cố định hoặc dựa trên
thời gian định lại lãi suất theo hợp đồng nếu chứng khoán đó có lãi suất thả nổi;
•	 Thời gian định lại lãi suất của các khoản tiền gửi tại và cấp tín dụng cho các tổ chức
tài chính, các TCTD khác; các công cụ tài chính phái sinh và các tài sản/(các khoản
nợ) tài chính khác; các khoản cho vay khách hàng; hoạt động mua nợ; các khoản
nợ Chính phủ và NHNN; các khoản tiền gửi và vay các tổ chức tài chính, TCTD khác,
khoản mục tiền gửi của khách hàng và phát hành giấy tờ có giá được xác định như sau:
•	 Các khoản mục có lãi suất cố định: thời gian định lại lãi suất dựa trên thời gian thanh
toán/đáo hạn theo hợp đồng tính từ thời điểm lập báo cáo tài chính hợp nhất;
•	 Các khoản mục có lãi suất thả nổi: thời gian định lại lãi suất dựa trên kỳ định lại
lãi suất gần nhất theo hợp đồng tính từ thời điểm lập báo cáo tài chính hợp nhất;
Lãi suất thực tế cho các khoản cho vay khách hàng và tiền gửi khách hàng theo loại
tiền tệ được trình bày lần lượt tại Thuyết minh số 10 và Thuyết minh số 20.
45.2  Rủi ro thị trường
(tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
(a)  Rủi ro lãi suất

B05/TCTD-HN
(a)  Rủi ro lãi suất (tiếp theo)
Bảng dưới đây trình bày thời hạn định lại lãi suất của tài sản và nợ phải trả tại ngày 31 tháng 12 năm 2023:
45. Chính sách quản lý
rủi ro tài chính (tiếp theo)
45.2  Rủi ro thị trường  (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
Thời hạn định lại lãi suất
Quá hạn
Không chịu lãi
Đến 1 tháng
Từ 1-3 tháng
Từ 3-6 tháng
Từ 6-12 tháng
Từ 1-5 năm
Trên 5 năm
Tài sản
Tiền mặt, vàng bạc, đá quý
Tiền gửi tại NHNN
Tiền gửi tại và cho vay các TCTD khác – gộp
Chứng khoán kinh doanh - gộp
Cho vay khách hàng và mua nợ - gộp
Chứng khoán đầu tư – gộp
Góp vốn đầu tư dài hạn – gộp
Tài sản cố định
Tài sản Có khác – gộp
Tổng tài sản
Nợ phải trả
Các khoản nợ Chính phủ và NHNN
Tiền gửi và vay các TCTD khác
Tiền gửi của khách hàng
Các công cụ tài chính phái sinh và nợ phải trả tài chính khác
Vốn tài trợ, ủy thác đầu tư, cho vay TCTD chịu rủi ro
Phát hành giấy tờ có giá
Các khoản nợ khác
Tổng nợ phải trả
Mức chênh nhạy cảm với lãi suất nội bảng
Mức chênh nhạy cảm với lãi suất ngoại bảng
Mức chênh nhạy cảm với lãi suất nội, ngoại bảng

B05/TCTD-HN
Độ nhạy đối với lãi suất
Với giả định là các biến số khác không thay đổi, các biến động trong lãi suất của
các tài sản và nợ phải trả chịu lãi suất (kể cả các tài sản và nợ phải trả có lãi suất cố
định) có ảnh hưởng đến lợi nhuận trước thuế; lợi nhuận sau thuế và vốn chủ sở hữu
của Ngân hàng như sau:
Rủi ro tiền tệ (hay thường gọi là rủi ro tỷ giá) là rủi ro gây ra tổn thất cho Ngân hàng
do các thay đổi bất lợi của giá trị hợp lý của các trạng thái khi tỷ giá biến động. Trạng
thái ngoại hối cũng như các trạng thái vàng và kim loại quý khác có tiềm ẩn rủi ro
tỷ giá. Rủi ro tỷ giá xuất hiện khi danh mục bao gồm các dòng tiền giao ngay hoặc
dòng tiền tương lai bằng ngoại tệ. Rủi ro tỷ giá tiềm ẩn trên cả Sổ Kinh doanh và Sổ
Ngân hàng. Rủi ro tỷ giá tác động trực tiếp tới bảng cân đối tài sản và bảng thu nhập
khi các loại tài sản, nợ và thu nhập bằng ngoại tệ cần được chuyển đổi sang nội tệ.
Quản lý rủi ro tiền tệ
Rủi ro tiền tệ được quản lý bằng các công cụ hạn mức cho trạng thái mở ngoại tệ
cho từng loại ngoại tệ cũng như tổng trạng thái mở ngoại tệ. Ngân hàng quản lý
bằng cách thiết lập các hạn mức trạng thái mở của từng ngoại tệ phù hợp với chiến
lược kinh doanh của Ngân hàng và quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Đồng Việt Nam là đồng tiền chính trong giao dịch của Ngân hàng; đồng Đô la Mỹ
được giao dịch chủ yếu trên các khoản cho vay, tiền gửi và phái sinh; các loại ngoại
tệ khác chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ trong tổng tài sản và nợ của Ngân hàng. Các trạng
thái mở ngoại tệ được giám sát hàng ngày và các chiến lược phòng vệ được sử
dụng để đảm bảo các trạng thái luôn trong hạn mức cho phép.
Tỷ giá của các loại ngoại tệ quan trọng tại thời điểm lập báo cáo được trình bày tại
Thuyết minh số 50.
Độ nhạy đối với tỷ giá
Với giả định là các biến số khác không thay đổi, bảng dưới đây thể hiện ảnh hưởng
đến lợi nhuận sau thuế và vốn chủ sở hữu của Ngân hàng do các thay đổi có thể
xảy ra của tỷ giá. Rủi ro do sự thay đổi tỷ giá hối đoái với các loại ngoại tệ khác của
Ngân hàng là không đáng kể. Mức tăng tỷ giá thể hiện đồng USD mạnh lên so với
45.2  Rủi ro thị trường
(tiếp theo)
Ảnh hưởng đến
Mức tăng
lãi suất
Lợi nhuận
trước thuế
Lợi nhuận sau
thuế và Vốn
chủ sở hữu
Tại ngày 31 tháng
Tại ngày 31 tháng
Mức tăng tỷ giá
Ảnh hưởng đến
lợi nhuận sau thuế
và vốn chủ sở hữu
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2023
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2022
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
(a)  Rủi ro lãi suất
(tiếp theo)
(b)  Rủi ro tiền tệ

B05/TCTD-HN
Rủi ro thanh khoản có thể xảy ra khi Ngân hàng không cân đối đủ tiền để có thể đáp
ứng đầy đủ các nghĩa vụ thanh toán đến hạn; hoặc có thể đáp ứng các nghĩa vụ
thanh toán đến hạn nhưng phải chịu tổn thất lớn để thực hiện các nghĩa vụ đó. Rủi
ro này có thể gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến lợi nhuận, vốn, danh tiếng của
Ngân hàng; thậm chí có thể làm cho Ngân hàng bị phá sản.
Quản lý rủi ro thanh khoản
Ngân hàng thực hiện quản lý thanh khoản của toàn Ngân hàng và theo từng loại
tiền chính (VND, USD) theo cơ chế, quy trình điều tiết, giám sát và quản lý thanh
khoản được quy định cụ thể trong chính sách và các quy định, quy trình về quản lý
thanh khoản. Theo đó, quản trị rủi ro thanh khoản của Ngân hàng được thực hiện
thông qua sự phối hợp chặt chẽ giữa 3 Khối trung tâm là: Trung tâm Quản lý Tài sản
Nợ - Có, Khối Quản trị rủi ro và Khối Thị trường tài chính. Trong đó, Khối Thị trường
tài chính có vai trò chủ đạo trong việc quản lý thanh khoản ngắn hạn và Trung tâm
Quản lý Tài sản Nợ - Có có vai trò chủ đạo trong việc quản lý thanh khoản dài hạn
trên cơ sở phù hợp và tuân thủ với khẩu vị rủi ro, chỉ tiêu rủi ro, chiến lược và chính
sách quản trị rủi ro thanh khoản do Khối Quản trị rủi ro chịu trách nhiệm xây dựng.
Ngân hàng luôn duy trì một danh mục và khối lượng cụ thể của các tài sản có tính
thanh khoản cao, có thể bao gồm nhưng không hạn chế: tiền mặt, vàng, tiền gửi liên
ngân hàng, trái phiếu Chính phủ và các tài sản khác có tính thanh khoản cao khác
để đảm bảo luôn đáp ứng đầy đủ các nghĩa vụ thanh toán đến hạn trong điều kiện
bình thường cũng như trong hoàn cảnh căng thẳng mà không phát sinh các tổn thất
không chấp nhận được hoặc gây ra tác động tiêu cực đến hình ảnh của Ngân hàng.
Trong từng thời kỳ, dựa trên cấu trúc về Tài sản Nợ - Tài sản Có của Ngân hàng mà
Ngân hàng sẽ xây dựng các hạn mức chênh lệch thanh khoản cụ thể và tuân thủ
nghiêm túc.
Ngân hàng hiểu rõ mối quan hệ qua lại của các rủi ro tín dụng, thị trường tác động
đến khả năng thanh khoản của Ngân hàng. Ngân hàng nhận thức rõ ràng rủi ro
thanh khoản đến từ hai phía của bảng cân đối tài sản Ngân hàng. Vì vậy, cách tiếp
cận quản lý rủi ro thanh khoản của Ngân hàng luôn chú trọng việc đa dạng hóa hoạt
động đầu tư, tín dụng và tăng cường khả năng tiếp cận thị trường vốn bằng nhiều
công cụ và sản phẩm huy động vốn khác nhau.
Ngân hàng áp dụng cả hai cách tiếp cận phổ biến về quản lý rủi ro thanh khoản là
cách tiếp cận theo thời điểm và cách tiếp cận theo thời kỳ. Theo đó, Ngân hàng theo
dõi hàng ngày tình hình tuân thủ các tỷ lệ an toàn về thanh khoản và đồng thời dự
báo biến động của các dòng tiền tác động đến khả năng thanh khoản của Ngân
hàng trong tương lai đảm bảo tại mọi thời điểm luôn tuân thủ đầy đủ các quy định
của NHNN và các quy định nội bộ của Ngân hàng.
Các giới hạn rủi ro thanh khoản được thiết lập dựa trên kết quả dự báo thanh khoản
của Ngân hàng trong hoàn cảnh bình thường cũng như trong các điều kiện căng
thẳng trên thị trường. Ngân hàng định kỳ thực hiện các kịch bản căng thẳng thanh
khoản khác nhau để kiểm tra khả năng đáp ứng thanh khoản của Ngân hàng trong
các tình huống bất lợi. Đồng thời cũng ban hành quy định cụ thể về kế hoạch dự
phòng thanh khoản (LCP), theo đó quy định rõ vai trò, trách nhiệm của từng đơn vị,
cá nhân và quy trình phối hợp thực hiện ngay khi có dấu hiệu của một sự kiện căng
thẳng thanh khoản có thể xảy ra.
Thời gian đáo hạn của các tài sản và công nợ thể hiện thời hạn còn lại của tài sản và
công nợ tính từ ngày lập báo cáo tài chính hợp nhất đến lần thanh toán cuối cùng
theo quy định trong hợp đồng hoặc trong điều khoản phát hành.
45.2  Rủi ro thị trường
(tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày
(c)  Rủi ro thanh khoản

B05/TCTD-HN
Hoạt động ngân hàng
Hoạt động
công ty tài chính
Hoạt động quản lý
nợ và khai thác
tài sản (triệu đồng)
Hoạt động
chứng khoán
THoạt động kinh
doanh bảo hiểm
Điều chỉnh nội bộ
Doanh thu
Doanh thu lãi
Lãi thuần từ hoạt động dịch vụ
Lãi thuần từ hoạt động kinh doanh khác
II. Chi phí
Chi phí lãi
Chi phí khấu hao tài sản cố định
Chi phí liên quan trực tiếp đến hoạt động kinh doanh
Kết quả kinh doanh trước chi phí dự phòng rủi ro
Chi phí dự phòng rủi ro
Kết quả kinh doanh bộ phận
III. Tài sản
Tiền mặt
Tài sản cố định
Tài sản khác
IV. Nợ phải trả
Nợ phải trả khách hàng bên ngoài
Nợ phải trả nội bộ
Nợ phải trả khác
Báo cáo bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày được trình
bày như bảng sau:
47. Báo cáo bộ phận (tiếp theo)
47.1  Báo cáo bộ phận chính yếu theo lĩnh vực
kinh doanh (tiếp theo)
tại ngày 31 tháng 12 năm 2023 và cho năm tài chính kết thúc cùng ngày

B05/TCTD-HN
Số tiêu chí
Thông tin công bố
Nội dung trong Báo cáo
Trang
Vai trò của cấp quản lý cao nhất
trong việc thiết lập các mục đích,
giá trị và chiến lược
Mô hình quản trị hướng đến phát triển bền vững
Sự phân chia trách nhiệm về việc
quản lý các tác động
Mô hình quản trị hướng đến phát triển bền vững
Vai trò của cơ quan quản trị cao
nhất trong báo cáo phát triển bền
vững
Nội dung báo cáo và phạm vi chủ đề
Xung đột lợi ích
- Các thực hành quản trị xung đột lợi ích bao gồm việc thiết
lập và thực hiện theo Chính sách quản lý xung đột lợi ích tại
VPBank, đã đáp ứng yêu cầu của tiêu chuẩn đánh giá về
công tác quản trị doanh nghiệp khu vực ASEAN
- VPBank công khai minh bạch các thông tin về cơ cấu cổ
đông, giao dịch cổ phiếu của cổ đông nội bộ và người có liên
Truyền đạt các vấn đề trọng yếu tới
cơ quan quản trị cao nhất
Mô hình quản trị hướng đến phát triển bền vững
Kiến thức tổng hợp của cơ quan
quản lý cao nhất
Kinh nghiệm của các cấp quản lý về chủ đề ESG
Đánh giá hiệu quả hoạt động của
cơ quan quản trị cao nhất
Báo cáo quản trị ngân hàng
Chính sách về thù lao của cơ quan
quản trị cao nhất và giám đốc điều
hành cấp cao
Thù lao, lương, thưởng của HĐQT, BKS, BĐH
Quy trình xác định mức thù lao
- Thù lao, lương, thưởng của HĐQT, BKS, BĐH
- Đảm bảo lợi ích kinh tế của đội ngũ nhân sự
- Những cải tiền về cơ cấu tổ chức, chính sách và quản lý
bền vững
vững
Cam kết chính sách
- Kiến tạo kinh tế xanh, xây dựng chuỗi giá trị về cộng đồng
bền vững
- Tôn trọng quyền con người
- Thúc đẩy sự gắn kết với các bên liên quan trọng yếu
Triển khai cam kết chính sách
- Kiến tạo kinh tế xanh, xây dựng chuỗi giá trị về cộng đồng
bền vững
- Đóng góp kiến tạo giá trị bền vững cho cộng đồng và xã
Các quy trình khắc phục tác động
tiêu cực
- Thúc đẩy sự gắn kết với các bên liên quan trọng yếu
Cơ chế tư vấn và báo cáo các quan
ngại
- Thúc đẩy sự gắn kết với các bên liên quan trọng yếu
- Cơ chế khiếu nại nội bộ
Hiệp hội thành viên
Tham gia thúc đẩy xu hướng phát triển bền vững của thị
trường
Phương pháp tiếp cận sự tham gia
của các bên liên quan
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên liên quan trọng yếu
Thỏa ước lao động tập thể
100% CBNV chính thức đều tham gia công đoàn, đại diện
của người lao động. Chi tiết tại Tôn trọng quyền con người