Thông điệp
Thông tin chung
Tình hình hoạt động trong năm 2023
Báo cáo và đánh giá của
Ban Điều hành
Đánh giá của HĐQT về hoạt động
Báo cáo phát triển bền vững
Quản trị Ngân hàng
Giải thưởng, các sự kiện đáng chú ý,
hoạt động từ thiện xã hội năm 2023
VIII
Báo cáo phát triển bền vững
Phụ lục báo cáo phát triển bền vững

Thông điệp Chủ tịch HĐQT & Tổng Giám Đốc
Thông tin khái quát, quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý
Định hướng phát triển
Các rủi ro
Tình hình hoạt động kinh doanh
Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án và công ty con
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội
Đánh giá kết quả hoạt động kinh doanh
Tình hình tài chính
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách và quản lý
Định hướng hoạt động kinh doanh trong năm 2024
Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động của VPBank
Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Ban Điều hành
Các kế hoạch và định hướng của HĐQT
Danh sách Thành viên HĐQT, BKS và BĐH
•	 Thành viên Hội đồng Quản trị
•	 Thành viên Ban Kiểm soát
•	 Thành viên Ban Điều hành
•	 Thay đổi thành viên BĐH trong năm 2023
Báo cáo Quản trị Ngân hàng
•	 Hội đồng Quản trị
•	 Ban Kiểm soát
•	 Giao dịch và Thù lao
Đánh giá công tác quản trị DN theo thẻ điểm quản trị khu vực ASEAN
Giải thưởng
Các sự kiện đáng chú ý
Hoạt động từ thiện xã hội
Thông điệp của Ban Lãnh đạo
Thành tựu nổi bật trong năm 2023 của VPBank
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên liên quan trọng yếu
Xác định rõ ràng các lĩnh vực trọng yếu
Mô hình quản trị định hướng phát triển bền vững
Thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững
Tham gia thúc đẩy xu hướng phát triển vững chắc của thị trường
Đóng góp kiến ​tạo nền tảng giá trị bền vững cho cộng đồng và xã hội
Đóng góp bảo vệ môi trường
Báo cáo kiểm toán độc lập
Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất

Theo đuổi mục tiêu
phát triển bền vững
Tham khảo Chương VIII Báo cáo Phát triển bền vững.

Năm 2023 ghi nhận hoạt động số hóa rủi ro thị trường được đẩy mạnh tại VPBank.
Nhờ ứng dụng hệ thống Kondor, ngân hàng có thể triển khai thông suốt và nhanh
chóng các giao dịch khối lượng lớn với các sản phẩm quỹ, đồng thời có được sự linh
hoạt tối ưu trong hỗ trợ các công cụ phái sinh, quyền chọn và giao dịch có cấu trúc
phức tạp. VPBank cũng trở thành ngân hàng đầu tiên của Việt Nam triển khai quy
trình xác thực dữ liệu thị trường vào hệ thống Kondor trong năm, nhằm đảm bảo tính
chính xác của dữ liệu đầu vào, qua đó cho phép ngân hàng theo dõi sát sao các biến
động của thị trường, đưa ra các nhận định chính xác, nắm bắt rủi ro sớm, từ đó đưa
ra các khuyến nghị phòng ngừa rủi ro hiệu quả. Ngoài ra, Hệ thống Xác thực dữ liệu
thị trường đã được chuyển đổi thành công lên nền tảng đám mây với khả năng vận
hành hiệu quả và mang lại kết quả nhanh hơn so với nền tảng truyền thống.
Rủi ro thị trường
Nhờ chiến lược quản lý sát sao, triển khai kịp thời các biện pháp phù hợp và áp dụng
các công cụ quản lý rủi ro hoạt động, như Thu thập và phân tích số liệu tổn thất,
Chỉ số rủi ro chính, Tự đánh giá rủi ro và chốt kiểm soát và Phân tích kịch bản, số sự
kiện rủi ro hoạt động được hạn chế ở mức tối thiểu và không có tác động đáng
kể đến hoạt động của VPBank trong năm 2023. Với mục tiêu cao nhất là có được
năng lực phân tích nâng cao nhằm phát hiện sớm và cảnh báo sớm về rủi ro hoạt
động, từ đó hỗ trợ đắc lực cho các đơn vị kinh doanh và ngăn chặn các sự cố rủi ro
hoạt động trong tương lai, ngân hàng đã đặt ra lộ trình rõ ràng trong việc áp dụng
tiêu chuẩn tiên tiến nhất - Phương pháp đo lường tiêu chuẩn (SMA) theo Chuẩn
mực Basel 3 sửa đổi. Trong đó, một trong những sáng kiến ​quan trọng là cải thiện
chất lượng của tập dữ liệu tổn thất. Theo đó, (i) quy trình nhập liệu và các quy định
liên quan đã được rà soát và củng cố, (ii) cơ chế và công cụ làm sạch dữ liệu được
phát triển và (iii) thư viện phân loại rủi ro hoạt động ở cấp độ chi tiết hơn đã được
sửa đổi để đảm bảo tính chính xác, nhất quán và đầy đủ của dữ liệu liên quan đến
tổn thất và sự kiện rủi ro hoạt động. Đồng thời, việc cải thiện dữ liệu sẽ là nền tảng
cho việc phân tích rủi ro hoạt động và là đầu vào quan trọng cho việc nâng cấp
Hệ thống Quản lý rủi ro hoạt động, phát triển và tập trung trên nền tảng đám mây,
giúp nâng cao hơn nữa hiệu quả của công tác quản lý rủi ro hoạt động tại VPBank.
Rủi ro hoạt động
Trước những thách thức đến từ các vấn đề nóng lên toàn cầu, biến đổi khí hậu cũng
như sức ép hiện thực hóa mục tiêu chuyển đổi sang nền kinh tế phát thải ròng bằng
“0”, ngành ngân hàng đã phải đối mặt với những rủi ro tài chính và phi tài chính ngày
càng gia tăng. VPBank đã tiên phong xây dựng Khung quản lý rủi ro ESG toàn
diện được đánh giá độc lập bởi một đơn vị tư vấn hàng đầu là phù hợp với các
tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế về quản lý rủi ro ESG. Bộ khung quản lý rủi ro này bao
gồm cơ cấu quản trị rủi ro vững chắc, tuyên bố chiến lược về khẩu vị rủi ro ESG rõ ràng
và quy trình quản lý rủi ro hiệu quả. VPBank nhận dạng các loại rủi ro ESG thông qua
danh mục rủi ro toàn diện (tổng hợp thông tin theo cách tiếp cận từ dưới lên và từ trên
xuống), báo cáo trạng thái hồ sơ rủi ro môi trường - xã hội hàng quý để đảm bảo chủ
động giám sát cũng như thực hiện bài kiểm tra sức chịu đựng rủi ro khí hậu hàng năm;
qua đó, xây dựng chiến lược kinh doanh thích ứng với biến đổi khí hậu trong tương
lai. Ngân hàng cũng chủ động kiểm soát rủi ro môi trường và xã hội thông qua việc
triển khai Hệ thống Quản lý môi trường và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng (ESMS)
cũng như áp dụng Khung tài chính xanh và xã hội thông qua việc tài trợ cho các dự
án bền vững. Điều này thể hiện quyết tâm thực hiện nguyên tắc kinh doanh bền vững.
Đáng chú ý, trong 2 năm liên tiếp, VPBank là ngân hàng duy nhất trên thị trường
trong nước công bố Báo cáo thông tin tài chính liên quan đến khí hậu hàng năm.
Ngân hàng tiếp tục củng cố vị thế tiên phong bằng việc từng bước xây dựng và triển
khai Kế hoạch chuyển đổi hướng đến mục tiêu phát thải ròng bằng “0” với các mục
tiêu và hành động cụ thể, rõ ràng được xác định cho từng giai đoạn, nhằm đảm bảo
rằng Ngân hàng có đủ khả năng hỗ trợ và tài trợ cho quá trình chuyển đổi của nền
kinh tế để đạt được mục tiêu theo định hướng của Chính phủ.
Rủi ro Môi trường - Xã hội -
Quản trị (ESG)

Tình hình hoạt động trong năm 2023
Tình hình
hoạt động
kinh doanh
Kết quả
hoạt động
kinh doanh
trong năm
Kiến tạo nền tảng, xây đắp tương lai
Năm 2023 là một năm đầy khó khăn và thách thức đối với kinh tế toàn cầu nói
chung và kinh tế Việt Nam nói riêng. Hoạt động sản xuất - kinh doanh giảm sút do
thiếu đơn hàng, cầu tiêu dùng chững lại trong khi các thị trường lớn như bất động
sản rơi vào trầm lắng, bảo hiểm và trái phiếu giậm chân tại chỗ. Trong môi trường
kinh tế vĩ mô có nhiều biến động, hoạt động kinh doanh của VPBank cũng không
tránh khỏi những tác động tiêu cực. Thấu hiểu những khó khăn trong ngắn hạn và
xác định một tầm nhìn dài hạn, ngân hàng đã chủ động kiện toàn hệ thống nền
tảng để tạo sức bật cho tăng trưởng trong các năm tiếp theo. Đây cũng chính
là một trong những nỗ lực không ngừng nhằm khẳng định vị thế của một trong
những ngân hàng hàng đầu của Việt Nam.
•	 VPBank đã hoàn tất thương vụ phát
hành riêng lẻ 1,19 tỷ cổ phiếu (tương
đương 15% vốn điều lệ) cho nhà đầu
tư chiến lược SMBC, nâng vốn chủ sở
hữu lên gần 140 nghìn tỷ đồng, đứng
thứ 2 hệ thống ngân hàng. Cùng với
đó, tỷ lệ CAR được nâng lên mức
17,1%, dẫn đầu toàn ngành.
•	 Trong năm 2023, VPBank đã hoàn
thành cam kết với các cổ đông khi
thực hiện chi trả cổ tức tiền mặt lần
đầu tiên sau 10 năm với tỷ lệ 10%,
tổng giá trị lên tới gần 8.000 tỷ đồng.
Hoạt động nằm trong kế hoạch chi
trả cổ tức đều đặn trong 5 năm liên
tiếp của ngân hàng.
•	 Tiếp tục chiến lược đẩy mạnh và
đa dạng hóa nguồn vốn, trong năm
2023, VPBank đã thành công ký kết
thỏa thuận với Tập đoàn Tài chính
Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (DFC) cho
khoản vay song phương trị giá 300
triệu USD, với kỳ hạn 7 năm, trong
khuôn khổ chuyến thăm chính thức
của Tổng thống Mỹ Joe Biden tới
Việt Nam trong tháng 9/2023. Tổng
tài sản hợp nhất của ngân hàng đạt
trên 817 nghìn tỷ đồng tại thời điểm
cuối năm 2023, tăng 29,6% so với
đầu năm.
•	 Xuyên suốt cả năm 2023, VPBank
tích cực kiện toàn hệ thống nền tảng
cùng công tác quản trị tại ngân hàng
và các công ty thành viên nhằm tối
ưu hóa vận hành, đồng thời nâng cao
năng lực kiểm soát rủi ro. Tại thời điểm
cuối năm, hệ sinh thái của VPBank đã
đạt mốc phục vụ trên 30 triệu khách
hàng, trong đó, số lượng khách hàng
cá nhân tăng hơn 4 triệu khách hàng
chỉ trong vòng 1 năm vừa qua.
•	 Trước thực trạng khó khăn của lĩnh
vực tài chính tiêu dùng trong năm
2023, VPBank đã tiến hành tái cấu
trúc toàn diện tại FE CREDIT thông
qua chuyển đổi mô hình kinh doanh
theo hướng ít rủi ro hơn. Trong 6
tháng cuối năm, quá trình tái cấu trúc
cho thấy nhiều dấu hiệu tích cực khi
doanh số giải ngân tại công ty tài
chính tiêu dùng đã tăng trưởng trở lại
và dần hồi phục hiệu quả hoạt động.
•	 VPBank lần thứ 5 liên tiếp lọt top 20
doanh nghiệp có cổ phiếu nằm trong
danh mục Chỉ số Phát triển bền vững
VNSI do Sở Giao dịch chứng khoán
TP.HCM đánh giá, tiếp tục khẳng định
vai trò của một trong những ngân
hàng tiên phong trong các hoạt động
phát triển bền vững.

Khối Thị trường
tài chính và
Ngân hàng
giao dịch (FMTB)
Khai thác nguồn vốn
bền vững
Với tầm nhìn phát triển bền vững trong
giai đoạn 2022-2026 của VPBank, Khối
FMTB mang sứ mệnh tìm kiếm và huy
động nguồn vốn trung - dài hạn, để tạo
động lực tăng trưởng và hỗ trợ các hoạt
động phát triển bền vững của ngân
hàng.
năm 2023 khi thành công huy động về
cho VPBank nhiều nguồn tài chính bền
vững từ quốc tế. Theo đó, Ngân hàng
hoàn tất toàn bộ giao dịch vay hợp vốn
trị giá 300 triệu USD từ IFC và các định
chế tài chính phát triển (DFI) của châu
u, bao gồm DEG, FMO, CDP, Swedfund
và Norfund.
Kiện toàn hệ thống,
khai thác sức mạnh
tổng hòa
Trên cơ sở kết hợp hoạt động định chế tài chính, ngân hàng giao dịch và thị trường
tài chính, năm 2023, VPBank chính thức ra mắt Khối Thị trường tài chính và Ngân
hàng giao dịch (FMTB). Động thái này giúp Ngân hàng kiện toàn cơ cấu tổ chức
và khai thác sức mạnh tổng hòa của các mảng kinh doanh sản phẩm ngân hàng
giao dịch, trong nỗ lực mang tới các gói giải pháp thống nhất và toàn diện cho
các nhu cầu giao dịch và tài trợ vốn lưu động phục vụ sản xuất - kinh doanh cho
doanh nghiệp.
Khối Thị trường tài chính và Ngân hàng giao dịch (FMTB) đã chính thức
được thành lập vào năm 2023. Đây là bước đi quan trọng để VPBank có thể
kiện toàn hệ thống, khai thác sức mạnh tổng hòa.
Đặc biệt, Ngân hàng đã thành công
trong ký cam kết với Tập đoàn Tài chính
phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (DFC) đối
với khoản vay song phương trị giá 300
triệu USD, kỳ hạn 7 năm. Đây là khoản
vay có giá trị lớn nhất từ trước tới nay
mà DFC dành cho khu vực tư nhân Việt
Nam, nhằm hỗ trợ nâng cao khả năng
tiếp cận tài chính của các SME, đặc biệt
là các doanh nghiệp SME do phụ nữ
xanh và bền vững.
Bên cạnh đó, khối FMTB còn đóng vai
trò tham vấn chiến lược về Môi trường
- Xã hội - Quản trị (ESG) cho các khối
và đơn vị khác của VPBank, hướng tới
mục tiêu nhất quán về phát triển bền
vững trên toàn hàng.
Khai thác nguồn vốn
bền vững
Tiếp nối các thành tựu đã đạt được trong năm 2023, trong thời gian tới, VPBank
sẽ tiếp tục đẩy mạnh huy động nguồn vốn tài chính bền vững từ các DFI theo
Chiến lược ESG của ngân hàng.
Dòng vốn này sẽ được dẫn lối tập trung vào tài chính xanh, tài chính xã hội, góp phần
cụ thể hóa cam kết cắt giảm khí nhà kính của Chính phủ Việt Nam, đóng góp vào việc
cải thiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) của Liên Hợp quốc.
Song song đó, VPBank sẽ tiếp tục mở rộng triển khai các cấu trúc tài chính chuyên
biệt như tín dụng xuất khẩu, tài trợ dự án, tài trợ thương mại để đa dạng hóa các nguồn
hỗ trợ vốn cho các khách hàng doanh nghiệp.
Top 10 Doanh nghiệp
trong danh sách VNSI -
20 công ty có Chỉ số Phát
triển Bền vững cao nhất
thị trường chứng khoán
Năm thứ 5 liên tiếp trong
danh sách VNSI - 20
công ty có Chỉ số Phát
triển Bền vững cao nhất
thị trường chứng khoán
của HOSE

Giao dịch
Số lượt
Khối lượng cổ phiếu giao dịch
Tổng
Giao dịch
Số lượt
Khối lượng cổ phiếu giao dịch
Tổng
Giao dịch cổ phiếu của
cổ đông nội bộ và người
có liên quan
Giao dịch cổ phiếu
của cổ đông là người
có liên quan của người nội bộ
Giao dịch cổ phiếu
của cổ đông nội bộ
Vui lòng xem Phần VIII. Báo cáo Phát triển bền vững.
Báo cáo tác
động liên quan
đến môi trường
và xã hội

Giải trình của
Ban Điều hành
đối với ý kiến
kiểm toán
Báo cáo
đánh giá
liên quan đến
trách nhiệm về
môi trường
và xã hội
Công ty kiểm toán EY không có ý kiến không chấp thuận đối với
Vui lòng xem Phần VIII Báo cáo Phát triển bền vững.

•	 Cổ phiếu VPBank tiếp tục giữ vững
vị trí trong các rổ chỉ số chủ chốt như
VN30 - Giá trị vốn hóa của VPBank
đạt hơn 150 nghìn tỷ đồng vào cuối
năm 2023, là ngân hàng tư nhân có
vốn hoá lớn nhất.
•	 VPBank lần thứ 5 liên tiếp lọt Top 20
doanh nghiệp có cổ phiếu nằm trong
danh mục Chỉ số Phát triển bền vững
VNSI do HOSE đánh giá. Kết quả này
ghi nhận những nỗ lực của VPBank
trong hoạt động xây dựng và củng
cố hệ sinh thái phát triển bền vững
và toàn diện, trải dài từ chính sách về
môi trường và xã hội, tới thực hành
quản lý, chỉ số hiệu suất, và quản trị
doanh nghiệp.
•	 VPBank xuất sắc vượt qua hơn 700
doanh nghiệp khác để chính thức
lọt top 15 doanh nghiệp có vốn hóa
lớn trong khuôn khổ giải thưởng
“IR Award 2023” do Vietstock tổ
chức, nhằm vinh danh các doanh
nghiệp có hoạt động quan hệ nhà
đầu tư tốt nhất tại Việt Nam.
•	 Năm 2023, VPBank cũng vinh dự là
1 trong 12 doanh nghiệp được Viện
Thành viên Hội đồng Quản trị (VIOD)
vinh danh “Hội đồng Quản trị cam kết
hiệu “Hội đồng Quản trị của năm” đã
được trao là một sự đánh giá độc lập,
khách quan của cơ quan uy tín về
chuyên nghiệp đối với VPBank trong
việc giám sát bảo vệ lợi ích cổ đông
và đóng góp vào sự phát triển bền
vững, trong đó hội tụ 3 giá trị: Cam
kết, Tiên phong và Kiên định vì một xã
hội tương lai thịnh vượng bền vững.
doanh nghiệp có chỉ số
phát triển bền vững VNSI
cao nhất
Trong năm 2024, bên cạnh việc thực hiện tốt các công việc có tính chất thường
xuyên, VPBank sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin và truyền thông, mức độ
tương tác với nhà đầu tư và các bên hữu quan với mục tiêu từng bước đưa hoạt
động IR của VPBank tiệm cận với các thông lệ và chuẩn mực quốc tế, nâng cao hiệu
quả hoạt động, đáp ứng kỳ vọng của cổ đông và nhà đầu tư. Đồng thời, VPBank tiếp
tục hoàn thiện các quy định trong hoạt động IR để đảm bảo tuân thủ quy định pháp
luật và đồng nhất áp dụng không chỉ tại công ty mẹ, mà còn hướng tới áp dụng tại
tất cả các đơn vị thành viên trong hệ sinh thái. Từ đó, góp phần nâng cao vị thế và
uy tín của VPBank với các cơ quan quản lý, đối tác, nhằm gia tăng niềm tin của cổ
đông và uy tín của ngân hàng.
Thêm vào đó, trong năm 2023, VPBank đã chính thức chào đón SMBC dưới vai trò
là một nhà đầu tư chiến lược. Ban lãnh đạo ngân hàng kỳ vọng, thương vụ với SMBC
không chỉ mang lại cho VPBank một nền tảng vốn lớn mà tập đoàn này còn đóng
góp vào sự tăng trưởng của VPBank thông qua việc chia sẻ những bí quyết, kinh
nghiệm đã tích lũy được trong nhiều năm qua ở nhiều thị trường châu Á. Qua đó,
SMBC sẽ hỗ trợ VPBank nâng cao chất lượng hoạt động quản trị công ty cũng như
công tác quan hệ nhà đầu tư để tiệm cận với các tiêu chuẩn quốc tế và tiêu chuẩn
của các nước phát triển trong khu vực.
Định hướng hoạt động
quan hệ nhà đầu tư
Các hoạt động trên đã và đang góp phần khẳng định tính chuyên nghiệp và minh
bạch trong việc công bố thông tin của VPBank; giúp các nhà đầu tư và các bên hữu
quan tiếp cận và cập nhật thông tin đầy đủ về hoạt động, kết quả kinh doanh cũng
như định hướng chiến lược của VPBank. Từ đó, gia tăng niềm tin của nhà đầu tư, góp
phần nâng cao vị thế thương hiệu của VPBank trên thị trường.
Với kết quả hoạt động tích cực cùng hiệu quả của công tác IR, VPBank đã ghi nhận:

Báo cáo phát triển bền vững
Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
ĐẢM BẢO QUYỀN ĐỐI XỬ CÔNG BẰNG GIỮA CÁC CỔ ĐÔNG
Quyền cơ bản của cổ đông
Công ty có trả cổ tức (kỳ giữa và kỳ cuối hàng
năm) một cách bình đẳng và kịp thời; nghĩa là, tất
cả cổ đông được đối xử bình đẳng và được trả
trong vòng 30 ngày sau khi được (i) công bố đối
với cổ tức giữa kỳ và (ii) được cổ đông thông qua
tại các đại hội cổ đông đối với cổ tức cuối năm?
Trong trường hợp công ty công bố phương án
chọn lựa chi trả cổ tức cổ phiếu (script dividend),
công ty có trả cổ tức trong vòng 60 ngày kể từ
ngày công bố hay không?
VPBank luôn tuân thủ các quy định về chi trả
cổ tức cho cổ đông theo quy định của pháp
luật. Trong năm 2023, VPBank đã thực hiện
chi trả cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 10% trong
vòng 60 ngày kể từ ngày công bố Nghị quyết
Hội đồng quản trị (HĐQT) số 215/2023/NQ-
HĐQT vào ngày 16/10/2023.
Quyền tham gia vào các quyết định liên quan đến những thay đổi quan trọng của doanh nghiệp
Cổ đông có cơ hội, thể hiện bởi nội dung trên
chương trình nghị sự, thông qua thù lao (phí, thù
lao, các hình thức quyền lợi hiện vật hoặc các
bổng lộc khác) hoặc mọi khoản tăng thù lao cho
thành viên/ ủy viên Hội đồng Quản trị không điều
hành?
Chi phí thù lao, lương, thưởng và các chi phí
khác phục vụ hoạt động của HĐQT, Ban Kiểm
Soát (BKS) định kỳ hàng năm được báo cáo và
thông qua trong chương trình nghị sự Đại hội
đồng cổ đông (ĐHĐCĐ).
Đánh giá công tác
quản trị doanh nghiệp
theo thẻ điểm quản trị
khu vực ASEAN
: Tuân thủ
: Lĩnh vực cần cải thiện
VPBank cam kết thực hiện quản trị công
ty tuân thủ chặt chẽ quy định pháp luật
định áp dụng riêng đối với công ty niêm
yết và đang từng bước hoàn thiện theo
tốt nhất trong khu vực bao gồm Thẻ
thông lệ tốt nhất do UBCKNN và Tổ chức
tài chính quốc tế IFC hợp tác xây dựng.
VPBank định kỳ đánh giá tính hiệu quả
của hệ thống quản trị Ngân hàng theo
ASEAN để không ngừng kiện toàn hoạt
động quản trị ngân hàng đáp ứng các
thông lệ hàng đầu khu vực, hướng tới
các mục tiêu: (1) bảo đảm quyền lợi của
cổ đông và các bên hữu quan, (2) xây
dựng khuôn khổ để thực hiện hiệu quả
quyền của cổ đông, (2) tăng cường tính
công khai, minh bạch trong hoạt động
của ngân hàng, (3) vận hành hiệu quả
rủi ro và hướng tới sự phát triển bền
vững của ngân hàng, (4) bảo đảm khả
năng lãnh đạo hiệu quả và độc lập của
Hội đồng quản trị. Qua đó, để phấn đấu
thực hiện tốt hơn các thông lệ quốc tế,
VPBank xác định được một số nội dung
cần tập trung cải thiện trong giai đoạn
trung và dài hạn như
(1) nghiên cứu, xây dựng lộ trình cụ thể
để tiệm cận các yêu cầu về tỷ lệ thành
viên HĐQT độc lập trong HĐQT hay tính
đa dạng của HĐQT,
(2) tăng cường sự tham gia của các
thành viên độc lập trong các Ủy ban
thuộc HĐQT nâng cao hiệu quả và tính
độc lập của các Ủy ban này.

Báo cáo phát triển bền vững
Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Công ty có tạo cơ hội cho các cổ đông đề xuất/
kiến nghị về nội dung chương trình họp đại hội
đồng cổ đông và/ hoặc yêu cầu triệu tập đại hội
theo một tỷ lệ nhất định không?
Theo quy định của Điều lệ VPBank, ngân hàng
đảm bảo quyền được phát biểu và đóng góp
ý kiến của các cổ đông trong các cuộc họp
ĐHĐCĐ, thể hiện tại Biên bản họp ĐHĐCĐ. Bên
cạnh đó, (nhóm) cổ đông có sở hữu từ 5% tổng
số cổ phần phổ thông có quyền triệu tập họp
ĐHĐCĐ bất thường và/ hoặc kiến nghị bằng
văn bản về các vấn đề để đưa vào chương
trình nghị sự ĐHĐCĐ. Đối với các (nhóm) cổ
đông khác, ý kiến sẽ được lắng nghe, tiếp
nhận thông qua bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư.
Thị trường giao dịch thâu tóm công ty phải được phép hoạt động một cách hiệu quả và minh bạch
Trong các trường hợp sáp nhập, mua lại và/hoặc
thâu tóm cần được cổ đông thông qua, thành
viên/ ủy viên HĐQT của công ty được đề nghị có
bổ nhiệm một bên độc lập đánh giá sự hợp lý của
giá giao dịch sáp nhập, mua lại?
VPBank thực hiện tuân thủ theo quy định
pháp luật để đảm bảo tính công khai, minh
bạch, tính hợp lý của giá giao dịch sáp nhập,
mua lại nhằm đảm bảo lợi ích tối đa của
VPBank và cổ đông của VPBank.
Cần tạo điều kiện thực hiện quyền sở hữu cho mọi cổ đông, bao gồm cả các nhà đầu tư tổ chức
Công ty có công bố công khai chính sách/thực
hành nhằm khuyến khích tham gia của cổ đông
bên ngoài khuôn khổ ĐHĐCĐ?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Thúc đẩy sự gắn kết với
các bên liên quan trọng yếu (Cổ đông, Nhà
đầu tư).
Cổ phiếu và quyền biểu quyết
Trong trường hợp công ty có nhiều hơn một loại
cổ phiếu, công ty có công bố số phiếu biểu quyết
gắn với mỗi loại cổ phiếu (vd: thông qua trang
thông tin điện tử/báo cáo/sở giao dịch chứng
khoán/trang thông tin điện tử của cơ quan quản
Theo Điều lệ VPBank, toàn bộ cổ phần của
VPBank là cổ phần phổ thông.
Thông báo ĐHĐCĐ
Mỗi nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất chỉ liên
quan đến một nội dung của dự thảo nghị quyết,
nghĩa là không gộp nhiều nội dung vào trong
cùng một nghị quyết
Mỗi nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất chỉ liên
quan đến một nội dung cụ thể.
Thông báo và tài liệu ĐHĐCĐ gần nhất có được
dịch đầy đủ sang tiếng Anh và công bố vào cùng
ngày với tài liệu theo ngôn ngữ địa phương?
VPBank công bố đầy đủ bản Tiếng Anh của
thông báo và tài liệu ĐHĐCĐ cùng ngày với tài
liệu Tiếng Việt trên website ngân hàng.
Các thông báo/ thông tư của ĐHĐCĐ có các nội dung sau:
Có cung cấp tiểu sử của thành viên/ ủy viên HĐQT
sẽ được bầu chọn/bầu chọn lại (tối thiểu là tuổi,
trình độ đào tạo, chuyên môn, ngày bổ nhiệm đầu
tiên, kinh nghiệm, và vị trí thành viên HĐQT đang
tại vị trong các công ty niêm yết khác)?
VPBank thực hiện công bố đầy đủ tiểu sử của
các ứng viên sẽ được bầu chọn/ bầu chọn lại
trên website ngân hàng. Thể hiện tại tài liệu
họp ĐHĐCĐ của kỳ bầu cử gần nhất vào năm
Kiểm toán viên/công ty kiểm toán chuẩn bị được
bầu chọn/bầu chọn lại có được xác định rõ ràng?
ĐHĐCĐ thông qua danh sách công ty kiểm
toán độc lập và ủy quyền cho HĐQT lựa chọn
đơn vị kiểm toán trong danh sách trên, đảm
bảo tuân thủ quy định của pháp luật và hiệu
quả tài chính.
Giấy ủy quyền tham dự ĐHĐCĐ được cung cấp
dễ dàng?
Giấy ủy quyền tham dự ĐHĐCĐ được công bố
trên website ngân hàng.

Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Giao dịch nội bộ và kiếm lợi từ các thông tin các thông tin không được công bố ra bên ngoài
cần bị nghiêm cấm
Thành viên HĐQT có được yêu cầu phải báo cáo
giao dịch cổ phiếu công ty trong vòng 3 ngày làm
việc?
Thành viên HĐQT thực hiện công bố thông tin
trước khi thực hiện giao dịch cổ phiếu ít nhất
03 ngày làm việc, theo đúng quy định của
pháp luật.
Giao dịch bên liên quan của thành viên HĐQT và cán bộ quản lý cấp cao
Công ty có chính sách yêu cầu một tiểu ban bao
gồm thành viên HĐQT độc lập rà soát GDBLQ
trọng yếu/ quan trọng để xác định liệu những
giao dịch đó có phục vụ lợi ích tốt nhất của công
ty và cổ đông không?
HĐQT bao gồm cả thành viên độc lập của
HĐQT phải trực tiếp phê duyệt Giao dịch bên
liên quan trọng yếu/ quan trọng theo quyền
hạn được quy định trong Điều lệ VPBank (Điều
Công ty có chính sách yêu cầu thành viên HĐQT
không tham gia họp HĐQT trong các cuộc họp
về các hoạt động, giao dịch mà thành viên đó có
xung đột lợi ích?
Thành viên HĐQT không được biểu quyết đối
với giao dịch mang lại lợi ích cho thành viên
đó hoặc người có liên quan của thành viên đó
theo quy định của Luật Doanh nghiệp và Điều
lệ VPBank (Khoản 1c, Điều 53).
Công ty có chính sách về khoản vay cho thành
viên HĐQT, trong đó qui định cấm hoạt động này
hoặc đảm bảo rằng các khoản vay được thực hiện
trên cơ sở giao dịch hợp lý theo lãi suất thị trường?
Thành viên HĐQT, thành viên BKS, TGĐ, Phó
TGĐ và các chức danh tương đương thuộc đối
tượng cấm cấp tín dụng theo quy định tại Quy
định cho vay của VPBank, đảm bảo tuân thủ
Luật các TCTD.
Bảo vệ cổ đông thiểu số trước các hành vi lạm dụng
Công ty có công bố về việc GDBLQ được thực
hiện theo cách đảm bảo rằng những giao dịch đó
là hợp lý và theo cơ chế thị trường?
Các GDBLQ được thực hiện và công bố đầy
đủ thông tin đảm bảo đáp ứng các quy định
của pháp luật.
Trong trường hợp cần có phê duyệt của cổ đông
thông qua các giao dịch các bên hữu quan, việc
biểu quyết phê duyệt phải được biểu quyết bởi
các cổ đông không liên quan lợi ích.
Cổ đông không được tham gia biểu quyết đối
với giao dịch mà có lợi ích liên quan đối với cổ
đông đó, quy định tại Điều lệ VPBank (Khoản
2 Điều 34).
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VÀ BỀN BỈ
Công bố thông tin một cách nhất quán và đáng tin cậy về các chủ đề bền vững, bao gồm đầy đủ thông tin
trọng yếu mang tính hồi tố và dự báo
Các thông tin trọng yếu liên quan đến vấn đề phát triển bền vững cần được đề cập
Công ty có xác định/ báo cáo các chủ đề ESG
trọng yếu đối với chiến lược cốt lõi của tổ chức
không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Xác định rõ ràng các lĩnh
vực trọng yếu
Công ty có xác định biến đổi khí hậu là một vấn
đề quan trọng không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Xác định rõ ràng các lĩnh
vực trọng yếu. VPBank còn hàng năm xây
dựng Công bố thông tin tài chính liên quan đến
khí hậu để cung cấp một cái nhìn tổng quan
về các hành động của Ngân hàng để quản
lý cơ hội và rủi ro khí hậu đối với nền kinh tế
nói chung và hoạt động kinh doanh của ngân
hàng nói riêng.
Công ty có áp dụng khuôn khổ hoặc tiêu chuẩn
báo cáo được quốc tế công nhận về tính bền
vững không (ví dụ: GRI, Báo cáo tích hợp, SASB,
Tiêu chuẩn công bố thông tin bền vững IFRS)?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền vững
báo cáo. VPBank còn hằng năm xây dựng
Công bố thông tin tài chính liên quan đến khí
hậu theo các tiêu chuẩn của Lực lượng đặc
nhiệm về công bố thông tin tài chính liên quan
đến khí hậu (TCFD).

Báo cáo phát triển bền vững
Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Khung công bố thông tin có quy định các số liệu đáng tin cậy liên quan đến các mục tiêu phát triển
bền vững cần được công bố thường xuyên ở dưới dạng dễ tiếp cận
Công ty có công bố mục tiêu bền vững dưới dạng
định lượng không?
Thể hiện tại Công bố thông tin tài chính liên
quan đến khí hậu trên website ngân hàng -
Chương 5 Chỉ số và Mục tiêu.
Các kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển bền
vững được đề ra có được công bố không?
Thể hiện tại Công bố thông tin tài chính liên
quan đến khí hậu trên website ngân hàng -
Chương 5 Chỉ số và Mục tiêu.
Có thông tin cho thấy Báo cáo Phát triển bền
vững đã được xem xét và/ hoặc phê duyệt bởi
Hội đồng Quản trị hoặc một Ủy ban cấp Hội đồng
Quản trị không?
TGĐ, thành viên HĐQT, trực tiếp rà soát và phê
duyệt các nội dung của Báo cáo Phát triển bền
ngân hàng.
Khung quản trị doanh nghiệp cần cho phép triển khai đối thoại giữa công ty, cổ đông và các bên liên quan
để trao đổi quan điểm về các vấn đề bền vững
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường
xuyên tiếp nhận và phản hồi các mối quan tâm của
các bên hữu quan bên trong về các vấn đề phát
triển bền vững trọng yếu không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Xác định rõ ràng các lĩnh
vực trọng yếu và Thúc đẩy sự gắn kết với các
bên liên quan trọng yếu.
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường
xuyên tiếp nhận và phản hồi các mối quan tâm
của các bên hữu quan bên ngoài về các vấn đề
phát triển bền vững trọng yếu không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Thúc đẩy sự gắn kết với
các bên liên quan trọng yếu.
Khung quản trị doanh nghiệp phải đảm bảo rằng hội đồng quản trị xem xét đầy đủ các rủi ro và cơ hội bền
vững trọng yếu khi thực hiện các chức năng chính của mình trong việc xem xét, giám sát và hướng dẫn các
thông lệ quản trị, công bố thông tin, chiến lược, quản lý rủi ro và hệ thống kiểm soát nội bộ, bao gồm cả các
vấn đề về rủi ro khí hậu bao gồm rủi ro vật lý và rủi ro chuyển đổi
HĐQT cần đánh giá tính tương thích giữa cơ cấu vốn của doanh nghiệp với các mục tiêu chiến lược và
khẩu vị rủi ro liên quan để đảm bảo khả năng phục hồi
Công ty có công bố rằng Hội đồng quản trị có
đánh giá hằng năm rằng cơ cấu nợ vay của công
ty tương thích với các mục tiêu chiến lược và khẩu
vị rủi ro của công ty hay không?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - nội dung Ủy ban quản lý rủi ro.
Khung quản trị doanh nghiệp cần công nhận, tôn trọng quyền của các bên có quyền lợi liên quan được pháp
luật quy định hoặc theo các thỏa thuận song phương và khuyến khích sự hợp tác tích cực giữa doanh nghiệp
và các bên có quyền lợi liên quan trong việc tạo ra của cải, việc làm và sự bền vững về mặt tài chính của
doanh nghiệp.
Công ty có công bố chính sách và thông lệ liên quan đến:
Các thực hành, mô tả nỗ lực của công ty nhằm
bảo vệ quyền lợi của khách hàng?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo phát
triển bền vững (thuộc BCTN), bao gồm: Thúc
đẩy sự gắn kết với các bên liên quan trọng
yếu (Khách hàng), Tôn trọng quyền con người
(Trong sản phẩm và dịch vụ cung cấp cho
khách hàng).
Quy trình lựa chọn nhà cung cấp/ nhà thầu?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Thúc đẩy sự gắn kết với
các bên liên quan trọng yếu (Nhà cung ứng
dịch vụ).
Các thực hành, mô tả nỗ lực của công ty nhằm
bảo đảm chuỗi giá trị của công ty thân thiện với
môi trường hoặc phù hợp với việc thúc đẩy phát
triển bền vững?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN), bao gồm: Tăng cường kết nối
trong chuỗi cung ứng thúc đẩy các mục tiêu
phát triển bền vững, Tôn trọng quyền con
người (Trong hoạt động mua sắm và chuỗi
cung ứng).

Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Các thực hành, mô tả nỗ lực của công ty trong việc
tương tác với cộng đồng nơi công ty hoạt động?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo phát
triển bền vững (thuộc BCTN), bao gồm: Thúc
đẩy sự gắn kết với các bên liên quan trong yếu
(Cộng đồng), Hoạt động từ thiện xã hội.
Chương trình và các thực hành phòng chống
tham nhũng của công ty?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền vững (thuộc
nhũng. Ngoài ra, Chính sách phòng chống tham
nhũng của VPBank cũng được công bố minh
bạch trên website ngân hàng.
Các thực hành, mô tả cách thức bảo vệ quyền lợi
của chủ nợ?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Thúc đẩy sự gắn kết với
các bên liên quan trọng yếu (Đối tác khác). VP-
Bank cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định
pháp luật và các cam kết đối với bên cho vay
trong mọi hoạt động, bao gồm các yêu cầu về
quản trị rủi ro, báo cáo định kỳ/ đột xuất và
công bố thông tin.
Công ty có viết báo cáo/nội dung riêng mô tả các
nỗ lực về các vấn đề về môi trường/kinh tế và xã
Thể hiện chi tiết tại Báo cáo Phát triển bền
vững (thuộc BCTN).
Khi lợi ích của các bên có quyền lợi liên quan được pháp luật bảo vệ, các bên có quyền lợi liên quan phải có
cơ hội được khiếu nại hiệu quả khi quyền lợi của họ bị vi phạm.
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên website
có quyền lợi liên quan (ví dụ: khách hàng, nhà cung
cấp, công chúng...) có thể sử dụng để lên tiếng về
lo ngại và/hoặc khiếu kiện về những vi phạm có thể
xảy ra đối với quyền lợi của họ?
Thông tin liên hệ (đường dây nóng và email)
liên hệ được công bố rộng rãi trên các phương
tiện truyền thông bao gồm website ngân hàng
và BCTN. Ngoài ra, VPBank đã thiết lập & công
bố trên website ngân hàng Chính sách quản lý
xung đột lợi ích, với các nguyên tắc quản lý rủi
ro của VPBank và/ hoặc cán bộ nhân viên khi
xử lý xung đột và để đảm bảo xung đột lợi ích
không gây tác động tiêu cực đến lợi ích của
VPBank, khách hàng và các bên hữu quan
khác.
Các cơ chế nâng cao hiệu quả tham gia của người lao động cần được xây dựng
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực
hành, nỗ lực về sức khỏe, an toàn, và phúc lợi cho
nhân viên?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo phát triển
bền vững (thuộc BCTN), bao gồm: Tôn trọng
quyền con người (Trong quan hệ với người lao
động), Đảm bảo an toàn nơi làm việc và sức
khỏe nhân viên, Đảm bảo lợi ích kinh tế của đội
ngũ nhân sự.
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực
hành, nỗ lực về các chương trình đào tạo và phát
triển cho nhân viên?
Thể hiện tại các nội dung của BCTN, bao gồm:
Phát triển nguồn nhân lực.
Công ty có chính sách khen thưởng gắn với hiệu
quả hoạt động của công ty trong dài hạn hơn là
trong ngắn hạn?
Thể hiện trong Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Đảm bảo lợi ích kinh tế
của Đội ngũ nhân sự, trong đó, VPBank có áp
dụng chương trình cổ phiếu ưu đãi cho nhân
viên (ESOP).

Báo cáo phát triển bền vững
Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Các bên có quyền lợi liên quan, bao gồm cả người lao động và tổ chức đại diện cho họ, phải được tự do truyền
đạt những lo ngại của họ về những việc làm không hợp pháp hoặc không phù hợp đạo đức lên HĐQT và việc
này không được ảnh hưởng tới quyền lợi của họ.
Công ty có chính sách tố giác bao gồm quy trình
khiếu nại dành cho nhân viên và các bên hữu
quan về hành vi không hợp pháp (kể cả tham
nhũng) hoặc không phù hợp đạo đức và cung
cấp thông tin liên hệ khiếu nại chi tiết được đề
cập trên trang web công ty hoặc báo cáo thường
niên?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Cơ chế khiếu nại nội bộ.
Công ty có chính sách hay thủ tục để bảo vệ nhân
viên/ cá nhân khỏi bị trả đũa vì đã tiết lộ hành vi
không hợp pháp/không phù hợp đạo đức?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Tôn trọng quyền con
người (Trong quan hệ với người lao động).
CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
Cấu trúc sở hữu minh bạch
Thông tin về cổ đông có tiết lộ danh tính của các
chủ sở hữu nắm giữ 5% cổ phần trở lên?
VPBank có công bố thông tin cổ đông lớn (sở
hữu từ 5% số cổ phiếu quyền biểu quyết trở lên)
tại BCTN, mục Cơ cấu cổ đông.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của cổ đông lớn?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo quản
trị công ty công bố trên website ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của thành viên HĐQT?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo quản
trị công ty công bố trên website ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của ban điều hành?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo quản
trị công ty công bố trên website ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố chi tiết về công ty mẹ, công
ty con, công ty liên kết, công ty liên doanh và
doanh nghiệp/ công ty có mục đích đặc biệt
(SPE)/ (SPV)?
- mục Thông tin chung (Công ty con) và
website ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Mục tiêu của công ty
Thông tin chung.
Chỉ số hiệu quả tài chính
Thông tin chung và Tình hình hoạt động trong
Chỉ số hiệu quả phi tài chính
mục Tình hình hoạt động trong năm 2023.
Chính sách cổ tức
Báo cáo quản trị ngân hàng.
Chi tiết tiểu sử (tối thiểu tuổi, trình độ đào tạo,
chuyên môn, ngày đầu bổ nhiệm, kinh nghiệm
phù hợp, và vị trí thành viên HĐQT nào khác đang
nắm giữ tại các công ty niêm yết) của thành viên
HĐQT
Danh sách thành viên HĐQT, BKS, và BĐH.

Báo cáo phát triển bền vững
Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Phương tiện truyền thông
Công ty có sử dụng các hình thức truyền thông sau đây:
Báo cáo quý
VPBank định kỳ cập nhật song ngữ Việt - Anh
các tài liệu kết quả hoạt động và kinh doanh
hàng quý trên website của Ngân hàng. Các tài
quả hoạt động, bản tin IR News và video buổi
trao đổi với quý nhà đầu tư, Báo cáo tỷ lệ an
toàn vốn và các công bố thông tin khác.
Trang thông tin điện tử của công ty
VPBank thường xuyên cập nhật song ngữ Việt
- Anh các thông tin về hoạt động và kinh doanh
của Ngân hàng trên website ngân hàng.
Đánh giá của chuyên gia phân tích
VPBank chủ động xúc tiến các buổi trao đổi
với chuyên gia phân tích trong và ngoài nước
về kết quả và triển vọng kinh doanh của VP-
Bank và các công ty con.
Thông tin trên phương tiện truyền thông/
họp báo
VPBank chủ động cung cấp thông tin của
Ngân hàng tới các cơ quan báo chí, truyền
thông cũng như cử chuyên gia trả lời phỏng
vấn chuyên sâu/ gặp gỡ đối thoại trên truyền
hình nhằm giải đáp câu hỏi, thắc mắc của báo
chí về các chủ đề liên quan.
công bố công khai trong vòng 120 ngày kể từ thời
điểm kết thúc năm tài chính?
Công bố đầy đủ trên website của Ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư theo đúng quy định.
trong vòng 120 ngày kể từ thời điểm kết thúc năm
tài chính?
Công bố đầy đủ trên website của Ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư theo đúng quy định.
năm có được thành viên HĐQT và/hoặc thành
viên điều hành có thẩm quyền của công ty khẳng
định?
năm được kiểm toán độc lập và ĐHĐCĐ thông
qua, thể hiện tại Nghị quyết ĐHĐCĐ thường
niên công bố trên website ngân hàng.
Trang thông tin điện tử của công ty
Công ty có trang thông tin điện tử công bố thông tin cập nhật về
Công bố đầy đủ trên website ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư.
Tài liệu của chuyên gia phân tích và cơ quan
truyền thông
Một số tài liệu phân tích của các công ty chứng
khoán uy tín cùng kết quả xếp hạng tín nhiệm
được cập nhật đầy đủ trên website ngân hàng
- mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công bố đầy đủ trên website ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư.
Thông báo và tài liệu họp ĐHĐCĐ và/hoặc ĐHCĐ
bất thường
Công bố đầy đủ trên website ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư.
Biên bản họp ĐHĐCĐ và/hoặc ĐHCĐ bất thường
Công bố đầy đủ trên website ngân hàng -
mục Quan hệ nhà đầu tư.

Báo cáo phát triển bền vững
Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Công ty có giới hạn về nhiệm kỳ tối đa 9 năm
hoặc ít hơn hoặc tối đa 2 nhiệm kỳ 5 năm* đối với
mỗi thành viên HĐQT độc lập?
(*) Nhiệm kỳ 5 năm phải được yêu cầu bởi các
đạo luật đã có từ trước khi đưa ra Thẻ Điểm Quản
trị Công ty ASEAN vào năm 2011
Nhiệm kỳ áp dụng đối với thành viên HĐQT
độc lập được quy định cụ thể trong Điều lệ
VPBank (Khoản 4 Điều 49), đảm bảo tuân thủ
quy định của pháp luật.
Công ty có đặt ra giới hạn tối đa năm vị trí HĐQT
mà một thành viên HĐQT độc lập/không điều
hành có thể nắm giữ đồng thời tại những công ty
khác không?
Thể hiện tại Điều lệ VPBank (Khoản 1c, Điều 27)
công bố trên website ngân hàng.
Công ty có thành viên HĐQT điều hành nào phục
vụ tại hơn 2 HĐQT của các công ty niêm yết ngoài
tập đoàn?
Không phát sinh tại VPBank.
Tiểu ban bổ nhiệm
Công ty có Ủy ban bổ nhiệm hay không?
VPBank có thành lập Ủy ban nhân sự, có chức
năng tư vấn, tham mưu cho HĐQT trong việc
đưa ra các quyết sách liên quan đến công tác
quản trị nhân sự (bao gồm cơ cấu tổ chức, đề
cử nhân sự cho HĐQT, BKS, các Hội đồng, Ủy
ban cũng như tuyển dụng và bổ nhiệm các vị
trí quản lý cấp cao, nhân sự của ngân hàng).
Ủy ban bổ nhiệm có bao gồm đa số thành viên
HĐQT độc lập?
Thành viên HĐQT độc lập không thuộc Ủy ban
nhân sự của VPBank.
Chủ tịch của Ủy ban bổ nhiệm có phải là thành
viên HĐQT độc lập?
Chủ tịch Ủy ban Nhân sự của VPBank không
phải là thành viên HĐQT độc lập.
Công ty có công bố quy chế hoạt động/ cơ cấu
quản trị/ điều lệ của Ủy ban bổ nhiệm?
Thể hiện trong Báo cáo quản trị ngân hàng
(thuộc BCTN) - nội dung Ủy ban nhân sự.
Sự tham gia của thành viên trong các cuộc họp
của Ủy ban bổ nhiệm có được công bố công khai,
nếu có, Ủy ban bổ nhiệm có họp tối thiểu hai lần
trong năm ?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - nội dung Ủy ban nhân sự. Trong năm,
Ủy ban nhân sự tổ chức họp 12 phiên họp định
kỳ hàng tháng.
Tiểu ban Thù lao/ Lương thưởng
Công ty có Ủy ban thù lao lương thưởng không?
VPBank có thành lập Ủy ban nhân sự, có chức
năng tư vấn, tham mưu cho HĐQT trong việc
đưa ra các quyết sách liên quan đến các chính
sách quản trị, đánh giá nhân sự & phát triển
nguồn nhân lực (bao gồm tiền thưởng, thù lao).
Ủy ban thù lao lương thưởng có bao gồm toàn
bộ thành viên HĐQT không điều hành với đa số
thành viên/ ủy viên HĐQT độc lập?
Thành viên HĐQT độc lập không thuộc Ủy ban
nhân sự của VPBank.
Chủ tịch của Ủy ban thù lao lương thưởng có phải
là thành viên HĐQT độc lập?
Chủ tịch Ủy ban Nhân sự của VPBank không
phải là thành viên HĐQT độc lập.
Công ty có công bố quy chế hoạt động/
cơ cấu quản trị/ điều lệ của Ủy ban thù lao
lương thưởng?
Ủy ban Nhân sự của VPBank có chức năng tư
vấn, tham mưu cho HĐQT về các vấn đề liên
quan đến công tác quản trị nhân sự (bao gồm
tiền thưởng, thù lao). Cơ cấu tổ chức và hoạt
động của Ủy ban thể hiện tại Báo cáo quản
trị ngân hàng (thuộc BCTN) - nội dung Ủy ban
nhân sự.

Báo cáo phát triển bền vững
Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Tiếp cận thông tin
Thư ký công ty có đóng vai trò quan trọng trong
việc hỗ trợ HĐQT thực hiện trách nhiệm của mình?
HĐQT bổ nhiệm Người phụ trách quản trị
VPBank, thực hiện các nhiệm vụ Thư ký công
ty đảm bảo hoạt động quản trị VPBank được
tiến hành một cách có hiệu quả. Quy định tại
Điều lệ VPBank (Điều 57) và Quy chế quản trị
nội bộ VPBank (Điều 16).
Thư ký công ty có được đào tạo về pháp lý, kế
toán hay thực hành công tác thư ký công ty và
được cập nhật các vấn đề mới có liên quan các
nội dung trên?
VPBank đảm bảo yêu cầu.
Bổ nhiệm và tái cử thành viên HĐQT
Công ty có công bố các tiêu chí sử dụng để lựa
chọn thành viên HĐQT mới?
Thể hiện tại Điều lệ VPBank (Điều 26, 27, 50)
và Quy chế tổ chức và hoạt động của HĐQT
Công ty có mô tả quy trình được áp dụng trong
việc bổ nhiệm thành viên HĐQT mới?
Thể hiện tại Điều lệ VPBank (Điều 31) và Quy
chế quản trị nội bộ VPBank (Điều 11).
Tất cả các thành viên HĐQT có được bầu lại tối
thiểu 3 năm, hoặc 5 năm đối với công ty niêm yết
ở những quốc gia có pháp luật quy định nhiệm kỳ
5 năm* một lần?
(*) Nhiệm kỳ 5 năm phải được yêu cầu bởi các
đạo luật đã có từ trước khi có Thẻ Điểm Quản trị
Công ASEAN vào năm 2011
Nhiệm kỳ của HĐQT VPBank là 5 năm, được
quy định tại Điều lệ VPBank (Khoản 4 Điều 49)
và Quy chế quản trị nội bộ VPBank (Khoản 1
Điều 11).
Các vấn đề thù lao
Cổ đông hay HĐQT có thông qua thù lao của
thành viên HĐQT điều hành và/hoặc lãnh đạo
cấp cao?
Thể hiện tại Nghị quyết họp ĐHĐCĐ và
được quy định trong Điều lệ VPBank
(Khoản 1 Điều 35).
Công ty có các chính sách, tiêu chuẩn có thể
đo lường để gắn mức thù lao chi trả dựa trên
thành tích của các thành viên HĐQT điều hành
hoặc ban điều hành với lợi ích lâu dài của công ty,
chẳng hạn như áp dụng điều khoản thu hồi, chính
sách khoản thưởng hoãn lại (Clawback provision,
deffered bonus)?
Chính sách, tiêu chuẩn đánh giá quy định tại
Quy chế quản trị nội bộ VPBank (Điều 35, 36,
37). Mức thù lao chi trả được ĐHĐCĐ thông
qua dựa trên đánh giá về hiệu quả kinh doanh,
thể hiện tại Nghị quyết ĐHĐCĐ.
Kiểm toán Nội bộ
Công ty có Bộ phận kiểm toán nội bộ riêng biệt?
VPBank thành lập Khối kiểm toán nội bộ trực
thuộc Ban kiểm soát.
Trưởng Bộ phận kiểm toán nội bộ có được công
bố, hoặc nếu được thuê ngoài, tên của công ty
thuê ngoài có được công bố công khai?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Kinh nghiệm của các cấp
quản lý về các chủ đề ESG.
Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm Kiểm toán nội bộ
có phải được Ủy ban kiểm toán thông qua?
Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm kiểm toán nội bộ
thuộc thẩm quyền quyết định của Ban kiểm
soát, quy định tại Điều lệ VPBank (Khoản 5
Điều 59).
Giám sát rủi ro
Công ty có công bố Quy trình Kiểm soát nội bộ/hệ
thống quản lý rủi ro và định kỳ xem xét tính hiệu
quả của hệ thống mà công ty đang thực hiện?
diện và quản lý toàn diện các loại rủi ro trọng
yếu, Khối quản trị rủi ro.
có công bố rằng thành viên HĐQT đã rà soát các
chốt kiểm soát trọng yếu của công ty (bao gồm
các chốt kiểm soát về hoạt động, tài chính và
tuân thủ) và các hệ thống quản lý rủi ro?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Hội đồng quản trị.

Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Công ty có công bố cách thức quản lý các rủi ro
quan trọng (như tài chính, vận hành bao gồm công
nghệ thông tin, môi trường, xã hội và kinh tế)?
diện và quản lý toàn diện các loại rủi ro trọng
yếu, Khối quản trị rủi ro.
trình bày tuyên bố của thành viên HĐQT hay Ủy
ban Kiểm toán về sự đầy đủ của các chốt kiểm
soát nội bộ/hệ thống quản lý rủi ro của công ty?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng
(thuộc BCTN) - mục Ban Kiểm soát
Nhân sự trong HĐQT
Chủ tịch HĐQT
Hai người khác nhau đảm nhiệm vị trí chủ tịch
HĐQT và TGĐ?
Chủ tịch HĐQT của VPBank không đồng thời
kiêm nhiệm chức vụ TGĐ.
Chủ tịch có phải là thành viên HĐQT độc lập?
Chủ tịch HĐQT của VPBank không phải là thành
viên HĐQT độc lập.
Có bất kỳ thành viên HĐQT là nguyên Tổng Giám
đốc của công ty trong 2 năm trước?
Ông Nguyễn Đức Vinh là thành viên HĐQT và
đang là TGĐ điều hành VPBank.
Vai trò và trách nhiệm của Chủ tịch có được công
bố công khai?
Quy định cụ thể tại Điều lệ VPBank (Điều 52)
và Quy chế tổ chức và hoạt động của HĐQT
(Điều 9).
Trưởng thành viên HĐQT độc lập
Nếu chủ tịch không phải là thành viên HĐQT độc
lập, HĐQT có bầu chọn Thành viên HĐQT độc lập
cấp cao (Lead independent director) và vai trò của
vị trí này có được xác định rõ ràng?
VPBank có 01 thành viên HĐQT độc lập.
Kỹ năng và năng lực
Công ty có tối thiểu một thành viên HĐQT không
điều hành có kinh nghiệm làm việc trước đó trong
lĩnh vực chính mà công ty đang hoạt động?
Các thành viên HĐQT đều có kinh nghiệm
trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, thể hiện tại
Báo cáo phát triển bền vững (thuộc BCTN) -
mục Kinh nghiệm của các cấp quản lý về chủ
đề ESG.
Hiệu quả HĐQT
Phát triển thành viên HĐQT
Công ty có chương trình định hướng cho thành
viên HĐQT mới?
VPBank có các chương trình định hướng cho
thành viên HĐQT mới.
Công ty có chính sách và thực tế thực hiện các
chương trình khuyến khích các thành viên HĐQT
tham gia các khóa đào tạo chuyên môn thường
xuyên hoặc liên tục không?
VPBank khuyến khích các thành viên HĐQT,
BKS, TGĐ, các cán bộ Ban Điều hành khác và
Thư ký công ty tham gia vào các chương trình
hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Bổ nhiệm và Hiệu quả của TGĐ/Ban điều hành
Công ty có công bố cách thức thành viên HĐQT
xây dựng quy hoạch kế nhiệm cho vị trí TGĐ/
Giám đốc Điều hành/Quản lý chủ chốt?
VPBank có chương trình xây dựng người
kế nhiệm cho các vị trí lãnh đạo và quản lý chủ
chốt.
Thành viên HĐQT có thực hiện đánh giá hiệu quả
hàng năm đối với TGĐ/Giám đốc Điều hành/Quản
lý chủ chốt?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng
(thuộc BCTN) - mục Đánh giá hoạt động của
Đánh giá HĐQT
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng
năm đối với HĐQT và công bố quy trình đánh giá
cũng như các tiêu chí dùng trong đánh giá?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Hội đồng quản trị và tài liệu họp
ĐHĐCĐ dựa trên tiêu chí đánh giá quy định tại
Quy chế quản trị nội bộ VPBank (Điều 35).

Báo cáo phát triển bền vững
THẺ ĐIỂM THƯỞNG
Quyền của cổ đông
Công ty có cho phép sử dụng biểu quyết vắng
mặt bằng phương thức điện tử có đảm bảo tại
đại hội cổ đông?
VPBank đã có điều khoản về việc áp dụng
công nghệ thông tin trong việc họp ĐHĐCĐ và
lấy ý kiến cổ đông trực tuyến trong Điều lệ VP-
Bank (Điều 44, 46) và đã được ĐHĐCĐ thông
Đối xử công bằng với cổ đông
Công ty có ra thông báo về ĐHĐCĐ (có chương
trình chi tiết và thông báo giải thích), như thông
báo cho Sở Giao dịch, tối thiểu 28 ngày trước
ngày họp?
VPBank tuân thủ quy định của pháp luật, thực
hiện thông báo về ĐHĐCĐ trước 21 ngày so với
ngày họp chính thức.
Phát triển bền vững và bền bỉ
Cách thức quản lý các rủi ro và cơ hội liên quan
đến biến đổi khí hậu có được công bố không?
Thể hiện tại Công bố thông tin tài chính liên
quan đến khí hậu - Chương III. Chiến lược, công
bố trên website ngân hàng.
Công ty có công bố kênh tương tác/ đối thoại với
các nhóm bên hữu quan và cách công ty phản
hồi các mối quan ngại về ESG của các bên hữu
quan không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Thúc đẩy sự gắn kết với
các bên liên quan trọng yếu
Công ty có thành lập một đơn vị/bộ phận/ủy ban
chịu trách nhiệm giám sát/ quản lý các vấn đề
quản trị bền vững không?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững
(thuộc BCTN) - mục Mô hình quản trị hướng
đến phát triển bền vững
Công ty có công bố các hoạt động giám sát
của thành viên HĐQT đối với việc quản trị các
rủi ro và cơ hội liên quan đến đến phát triển bền
vững không?
Thể hiện tại Công bố thông tin tài chính liên
quan đến khí hậu - Mục Việc giám sát các
cơ hội và rủi ro khí hậu của Hội đồng quản trị
công bố trên website ngân hàng.
Công bố thông tin và minh bạch
được công bố công khai trong vòng 60 ngày kể
từ khi kết thúc năm tài chính?
BCTC Kiểm toán năm 2023 được công bố
trong vòng 90 ngày kể từ khi kết thúc năm tài
chính.
Trách nhiệm của hội đồng quản trị
Ủy ban bổ nhiệm có thực hiện quy trình xây dựng
tiêu chí chất lượng các thành viên HĐQT phù hợp
với định hướng chiến lược của công ty?
Ủy ban Nhân sự của VPBank nêu cao việc xây
dựng các tiêu chuẩn, điều kiện của thành viên
HĐQT bám sát với định hướng chiến lược Ngân
hàng.
Tiêu chí đánh giá
Tình hình
tuân thủ
Cơ sở/ dẫn chứng
Đánh giá thành viên HĐQT
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng
năm đối với từng thành viên HĐQT và công bố
quy trình đánh giá cũng như các tiêu chí dùng
trong đánh giá?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Hội đồng quản trị và tài liệu họp
ĐHĐCĐ dựa trên tiêu chí đánh giá quy định tại
Quy chế quản trị nội bộ VPBank (Điều 35).
Đánh giá tiểu ban
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng
năm đối với các Ủy ban của HĐQT và công bố
quy trình đánh giá cũng như các tiêu chí dùng
trong đánh giá?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị ngân hàng (thuộc
site ngân hàng.