3
Thông điệp Chủ tịch HĐQT & Tổng Giám Đốc
Dấu ấn 2023	
08
10
Thông tin khái quát, quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý
Định hướng phát triển
Các rủi ro
14
24
26
38
40
Tình hình hoạt động kinh doanh
Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án và công ty con
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu
Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội
44
68
70
72
74
Đánh giá kết quả hoạt động kinh doanh
Tình hình tài chính
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách và quản lý
Định hướng hoạt động kinh doanh trong năm 2024
78
80
88
90
Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động của VPBank
Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Ban Điều hành
Các kế hoạch và định hướng của HĐQT
96
99
100
Danh sách Thành viên HĐQT, BKS và BĐH
•	 Thành viên Hội đồng Quản trị
•	 Thành viên Ban Kiểm soát
•	 Thành viên Ban Điều hành
•	 Thay đổi thành viên BĐH trong năm 2023
Báo cáo Quản trị Ngân hàng
•	 Hội đồng Quản trị
•	 Ban Kiểm soát
•	 Giao dịch và Thù lao
Đánh giá công tác quản trị DN theo thẻ điểm quản trị khu vực ASEAN
104
104
107
108
115
116
117
124
126
128
Giải thưởng
Các sự kiện đáng chú ý
Hoạt động từ thiện xã hội
148
148
150
Thông điệp của Ban Lãnh đạo
Chiến lược phát triển bền vững
Thành tựu nổi bật trong năm 2023 của VPBank
Tổng quan về báo cáo thông tin
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên liên quan trọng yếu
Xác định rõ ràng các lĩnh vực trọng yếu
Mô hình quản trị định hướng phát triển bền vững
Thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững
Tham gia thúc đẩy xu hướng phát triển vững chắc của thị trường
Đóng góp kiến ​tạo nền tảng giá trị bền vững cho cộng đồng và xã hội
Đóng góp bảo vệ môi trường
154
156
158
159
160
164
166
172
182
183
192
Báo cáo kiểm toán độc lập
Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất
198
202
205
206
208
08-11
14-41
44-75
78-93
96-101
104-145
148-151
154-195 
198-292
293-298

8
Thông điệp
Thông điệp
Các Quý cổ đông, khách hàng 
và đối tác thân mến,
2023 là một năm có rất nhiều khó khăn, 
thách thức với nền kinh tế Việt Nam nói 
chung, và đặc biệt với hệ thống ngân 
hàng. Các ngân hàng đã phải đối mặt 
với cuộc khủng hoảng thanh khoản và 
cuộc khủng hoảng trái phiếu doanh 
nghiệp kéo dài từ cuối năm 2022 sang 
đầu năm 2023. Thực tế, hệ quả của hai 
cuộc khủng hoảng lớn này đã kéo dài 
gần như cả năm 2023. Tăng trưởng 
kinh tế chậm lại, nhu cầu tín dụng giảm 
và sức khỏe tài chính của nhiều khách 
hàng bị suy yếu cũng khiến hoạt động 
của các ngân hàng gặp khó khăn và 
phải thận trọng hơn trong việc lựa chọn 
khách hàng, thu hồi nợ. Nhiều ngân 
hàng trên thị trường đã không thể hoàn 
thành được mục tiêu kinh doanh đề 
ra và VPBank cũng không nằm ngoài 
vòng xoáy đó.
Mặc dù chúng ta phải đối mặt với nhiều 
áp lực, khó khăn lớn như vậy, nhưng 
trong bức tranh chung về hoạt động 
của VPBank năm qua, vẫn còn có nhiều 
điểm tích cực. Thậm chí, chúng ta còn 
hoàn thành hoặc bắt đầu triển khai 
được những mục tiêu, kế hoạch mang 
tính chiến lược, có ý nghĩa quyết định 
đến sự phát triển trong tương lai của 
ngân hàng.  Đó là các điểm sau:
Thứ nhất, trong năm 2023, VPBank 
đã hoàn tất việc phát hành 15% cổ 
phần cho cổ đông chiến lược là ngân 
hàng SMBC của Nhật Bản. Bất chấp 
một năm có rất nhiều khó khăn, thách 
thức đe dọa tới hiệu quả hoạt động của 
ngân hàng, nhưng SMBC vẫn đưa 
ra quyết định cuối cùng là trở thành 
cổ đông chiến lược của VPBank, 
đồng hành cùng VPBank trên một 
chặng đường rất dài trong tương lai. 
Điều đó cho thấy rằng SMBC đánh giá 
rất cao nội lực và chiến lược phát triển 
của ngân hàng. Sức mạnh SMBC mang 
đến cho VPBank không chỉ là gần 
36 nghìn tỷ đồng tiền vốn, mà còn 
cả kinh nghiệm và những đối tác, 
khách hàng của một trong những 
ngân hàng lớn nhất thế giới. Sức mạnh 
đó sẽ góp phần củng cố một nền tảng 
vững chắc, sức bật lớn cho sự phát triển 
của VPBank trong tương lai.
Thứ hai, VPBank không chỉ đứng vững 
trong một giai đoạn mà toàn bộ hệ 
thống ngân hàng bị đe dọa bởi các áp 
lực thanh khoản, nợ xấu gia tăng, mà 
còn có sự tăng trưởng mạnh về quy 
mô ở rất nhiều chỉ tiêu quan trọng, như 
huy động, tăng trưởng tín dụng, nền 
tảng vốn, tổng tài sản và quy mô khách 
hàng. Về huy động, chúng ta đã có sự 
tăng trưởng mạnh, hơn 33%, đạt hơn 
490 nghìn tỷ đồng. Mức tăng trưởng 
này cao hơn nhiều so với trung bình 
ngành và đã giúp ngân hàng đảm bảo 
các chỉ tiêu thanh khoản. 
Cùng với nguồn vốn từ phát hành cổ 
phần cho SMBC, hệ số CAR của ngân 
hàng đạt hơn 17%, cao nhất trong hệ 
thống ngân hàng. Chính nhờ đảm bảo 
được các chỉ tiêu an toàn thanh khoản, 
VPBank trong năm qua đã đẩy mạnh 
được hoạt động cho vay nhằm mở rộng 
quy mô hoạt động. Tăng trưởng tín dụng 
hợp nhất trong năm qua đạt hơn 25%. 
Tổng tài sản của ngân hàng đạt trên 817 
nghìn tỷ đồng tại thời điểm cuối năm 
2023, tăng gần 30% so với đầu năm. Số 
lượng khách hàng trên toàn hệ sinh thái 
VPBank cũng đã tăng từ 24 triệu cuối 
năm ngoái lên hơn 30 triệu.
Thứ ba, VPBank đã triển khai vận hành 
theo mô hình tập đoàn tạo ra sự hỗ trợ 
linh hoạt hơn giữa VPBank và các công 
ty trong hệ sinh thái, nhằm tối ưu hóa 
nguồn lực, và nâng cao hiệu quả hoạt 
động. Kết quả tích cực từ mô hình tập 
đoàn mà chúng ta có thể nhìn thấy 
ngay được đến từ sự hỗ trợ của ngân 
hàng mẹ VPBank đối với FE CREDIT.
Trong năm 2023, nhiều bộ phận ở 
VPBank đã tham gia trực tiếp vào 
quá trình tái cơ cấu lại FE CREDIT. 
Sự tham gia này diễn ra ở cả các hoạt 
động vận hành lẫn bán hàng trực tiếp. 
Kết quả là doanh số giải ngân FE Credit 
đã tăng trưởng trở lại trong hai quý 
cuối năm. Đồng thời, lợi nhuận theo 
quý có xu hướng cải thiện tích cực. 
Trong năm 2024, mô hình quản trị 
tập đoàn sẽ tiếp tục được triển khai 
ở các công ty thành viên như OPES 
và VPBankS nhằm tối ưu hóa nguồn 
lực và phát huy hiệu quả cao nhất. 
 
Thứ tư, một trong những hoạt động 
mang tính chiến lược của ngân hàng 
mà VPBank đã đạt được trong năm 
qua, là đưa ra được định hướng mới cho 
văn hóa doanh nghiệp và 5 giá trị cốt 
lõi mới. Chúng ta đều biết rằng văn hóa 
doanh nghiệp có ảnh hưởng lớn đến 
sự phát triển bền vững của một doanh 
nghiệp, định hình nên bản sắc và giúp 
doanh nghiệp đó đạt được các mục 
tiêu tham vọng trong tương lai. VPBank 
đã bước sang một giai đoạn mới, có 
những khát khao và giấc mơ lớn. Vì vậy 
ngân hàng cũng cần có sự thay đổi về 
bản sắc văn hóa cho phù hợp với giai 
đoạn phát triển mới của ngân hàng.
Có thể thấy rằng trải qua những thời 
khắc khó khăn, chúng ta càng thấy rõ 
được sức chống chịu và năng lực ứng 
phó linh hoạt, sáng tạo của VPBank 
khi phải đối mặt với những cuộc khủng 
hoảng. Qua đó, VPBank đã đúc kết 
ra được những bài học kinh nghiệm, 
những thiếu sót, đánh giá lại khẩu vị rủi 
ro và đưa ra những điều chỉnh phù hợp 
để tránh được những hạn chế đã gặp 
phải và đạt được sự tăng trưởng bền 
vững trong tương lai.
Sự linh hoạt, sáng tạo chính là lợi thế 
của VPBank. Điều đó đã được chứng 
minh ở trong quá khứ. Trong giai 
đoạn khủng hoảng kinh tế 2012-2013, 
VPBank lúc đó với quy mô nhỏ đã phải 
đối mặt với nhiều khó khăn thách thức, 
nhưng đã đạt được sự tăng trưởng ấn 
tượng về quy mô và tổng tài sản để mở 
ra một chương lịch sử huy hoàng cho 
ngân hàng. Giai đoạn này, sự linh hoạt, 
sáng tạo của VPBank một lần nữa đã 
được thể hiện. Ở một vị thế lớn hơn 10 
năm trước rất nhiều, với sự hỗ trợ của 
đối tác chiến lược SMBC, sở hữu một 
nền tảng vốn rất lớn, kinh nghiệm cũng 
như quy mô hơn 30 triệu khách hàng, 
chúng tôi tin rằng 2024 sẽ là một năm 
thành công của VPBank.
Xin trân trọng cảm ơn!
Chủ tịch Hội đồng Quản trị & Tổng Giám Đốc

11
•	 Hoàn tất thỏa thuận chuyển nhượng 15% vốn điều lệ cho đối tác 
chiến lược SMBC, nâng vốn điều lệ tăng lên gần 79.34 nghìn tỷ 
đồng và vốn chủ sở hữu lên gần 140 nghìn tỷ đồng, lần lượt đứng 
đầu và đứng thứ hai hệ thống. Tỷ lệ an toàn vốn đạt 17%, cao nhất 
trong các ngân hàng Việt Nam.
•	 Thực hiện cam kết chi trả gần 8 nghìn tỷ đồng cổ tức tiền mặt 
cho các cổ đông. 
•	 Huy động khách hàng và Giấy tờ có giá đạt hơn 490 nghìn tỷ đồng, 
tăng trưởng 33,6% so với năm 2022, nằm trong top đầu ngành. 
•	 Quy mô tín dụng hợp nhất đạt hơn 600 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 
25,2% so với năm 2022, trong đó tăng trưởng tại ngân hàng mẹ đạt 
31,8%, cao hơn nhiều so với trung bình ngành (13,7%).
•	 VPBank huy động thành công 400 triệu USD các khoản vay 
hợp vốn trung-dài hạn từ các định chế tài chính lớn dưới sự hỗ trợ 
và thu xếp của SMBC trong năm 2023, nâng tổng số các khoản vay 
quốc tế hậu thuẫn bởi SMBC lên gần 1,7 tỷ USD trong 3 năm vừa 
qua.  Ngân hàng đồng thời nhận cam kết hỗ trợ tài chính trị giá 300 
triệu USD từ Tập đoàn Tài chính Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (DFC) 
trong thỏa thuận vay song phương để thúc đẩy tài chính bền vững. 
•	 Xếp hạng tín nhiệm của VPBank được Moody’s duy trì ở mức Ba3, 
triển vọng ổn định trong bối cảnh thị trường tài chính đối mặt nhiều 
khó khăn và thách thức.
•	 Chương trình hành động quyết liệt đầu tiên được ưu tiên triển khai 
tại  FE CREDIT, đã giúp FE CREDIT trở lại quỹ đạo tăng trưởng, đồng 
thời ứng phó nhanh với những diễbiến phức tạp của thị trường và 
nền kinh tế
•	 Tệp khách hàng cán mốc hơn 30 triệu người trên toàn hệ sinh thái trải 
dài từ ngân hàng, tài chính, chứng khoán, bảo hiểm… tới công nghệ. 
•	 Giá trị thương hiệu VPBank được Brand Finance định giá gần 1,3 
tỷ USD, tăng 23 lần trong 7 năm kể từ lần đầu tiên được định giá 
thương hiệu vào năm 2016. VPBank giữ vị trí 173 trong bảng xếp 
hạng 500 ngân hàng có giá trị thương hiệu lớn nhất toàn cầu của 
Brand Finance. 
•	 Công bố 5 giá trị cốt lõi mới Khát vọng - Chính trực - Hiệu quả - 
Kỷ cương - Sáng tạo, trở thành nền móng giúp ngân hàng hiện thực 
hóa các mục tiêu tham vọng.
Báo cáo thường niên 2023
11
8
Chi trả cổ tức 
tiền mặt cho cổ đông
nghìn tỷ 
đồng
5
GIÁ TRỊ 
CỐT LÕI MỚI
 
  
K
h
á
t
 
v
ọ
n
g
 
 
	
	
	
	
	
	
	
	
	
 
  
 
  
S
á
n
g
 t
ạ
o
  
 
 
	
	
 
  
 
K
ỷ
 
c
ư
ơ
n
g
 
	
  
 
  
  
  
  
 
H
i
ệ
u
 
q
u
ả
	
  
  
C
h
í
n
h
 
t
r
ự
c
	
	
	
	
Ba3
Moody’s
xếp hạng 
tín nhiệm

18
1993
2015
2018
2010
2017
Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng 
(VPBank) được thành lập ngày 12/8/1993, 
là một trong những ngân hàng TMCP 
có lịch sử lâu đời tại Việt Nam.
 
Thành công chuyển đổi hoạt động 
Tín dụng tiêu dùng sang một pháp 
nhân độc lập mới với tên gọi Công ty 
Tài chính TNHH MTV Ngân hàng Việt 
Nam Thịnh Vượng (được nhận diện với 
Thương hiệu FE CREDIT). FE CREDIT đã 
thống lĩnh thị trường tài chính tiêu dùng 
tại Việt Nam với khoảng 50% thị phần.
•	 Xây dựng chiến lược 2018-2022, 
xác định các động lực tăng trưởng và 
thúc đẩy quá trình số hóa
•	 Ra mắt thương hiệu VPBank Diamond 
cho phân khúc khách hàng cao cấp.
VPBank thực hiện chiến lược chuyển 
đổi sang mô hình ngân hàng bán lẻ 
hiện đại, và có bước phát triển mạnh 
mẽ thông qua mức độ mở rộng mạng 
lưới các chi nhánh, điểm giao dịch trên 
toàn quốc cùng sự phát triển đa dạng 
của các kênh bán hàng và phân phối.
Niêm yết cổ phiếu thành công trên 
Sàn giao dịch Chứng khoán TP.HCM, 
huy động thêm gần 300 triệu USD từ 
phát hành riêng lẻ, mở ra giai đoạn phát 
triển hội nhập mới, với vị thế hàng đầu 
Việt Nam.
 
Lịch sử và thành tựu 
30 năm phát triển của 
VPBank (1993-2023)
Thông tin chung

19
2020
2022
2019
2021
2023
•	 Hoàn thành cả 3 trụ cột Basel II
•	 Kích hoạt kế hoạch kinh doanh 
liên tục (BCP) và xây dựng các 
phương án đối phó với Covid-19
•	 Triển khai hàng loạt sáng kiến số hóa 
về nền tảng công nghệ như Open 
Banking.
•	 Gia hạn Thỏa thuận hợp tác độc quyền 
phân phối bảo hiểm AIA.
•	 Tái định vị thương hiệu và tuyên 
bố sứ mệnh mới “Vì một Việt Nam 
thịnh vượng” cùng với chiến dịch 
“Light up Viet Nam”.
•	 Tăng vốn điều lệ lên hơn 67.000 
tỷ đồng, trở thành ngân hàng có 
vốn điều lệ lớn nhất hệ thống.
•	 Phát hành thành công 300 triệu USD 
trái phiếu quốc tế.
•	 Triển khai chương trình BeFit tinh 
chỉnh bộ máy hoạt động và nâng cao 
năng suất lao động.
•	 Hoàn tất chuyển nhượng 49% vốn 
tại FE CREDIT cho SMBC.
•	 Moody’s nâng xếp hạng tín nhiệm 
của VPBank và FE CREDIT lên Ba3 – 
ngang trần quốc gia.
•	 Hoàn tất thỏa thuận chuyển nhượng 
15% vốn điều lệ cho cổ đông chiến 
lược Ngân hàng SMBC, nâng vốn chủ 
sở hữu lên gần 140 nghìn tỷ đồng, 
đứng thứ hai toàn hệ thống.
•	 Xếp hạng tín nhiệm được Moody’s 
duy trì ở mức Ba3, triển vọng ổn 
định, trong bối cảnh thị trường tài 
chính đối mặt với nhiều khó khăn 
và thách thức.
•	 Công bố 5 giá trị cốt lõi mới.

26
Thông tin chung
Mô hình 
quản trị, tổ chức 
kinh doanh và 
bộ máy quản lý
3.
Mô hình quản trị
Cơ cấu
bộ máy quản lý
Mô hình quản trị của VPBank bao gồm Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng Quản trị, 
Ban Kiểm soát, và Tổng Giám đốc theo như quy định tại Điều 32 của Luật Các tổ 
chức tín dụng năm 2010. 
Đại hội đồng cổ đông là cơ quan có thẩm quyền cao nhất của ngân hàng. 
Đại hội đồng cổ đông có quyền bầu, bãi nhiệm, miễn nhiệm các thành viên Hội đồng 
Quản trị và Ban Kiểm soát.
Hội đồng Quản trị chịu trách nhiệm xây dựng chiến lược, định hướng hoạt động 
của ngân hàng; triển khai các công tác quản trị, đưa ra quyết định thực hiện quyền 
và nghĩa vụ của ngân hàng ngoại trừ những vấn đề thuộc thẩm quyền của Đại hội 
đồng cổ đông.
Hội đồng Quản trị có hai ủy ban trực thuộc giúp việc là Ủy ban Nhân sự và Ủy ban 
Quản lý Rủi ro.
Tổng Giám đốc là người điều hành cao nhất và chịu trách nhiệm trước Hội đồng 
Quản trị. 
Các thành viên còn lại của Ban Điều hành (BĐH) gồm các Phó Tổng Giám đốc thường 
trực, các Phó Tổng Giám đốc và Giám đốc các khối, trung tâm… có nhiệm vụ giúp việc 
và hỗ trợ. Tổng Giám đốc thực thi các định hướng, chính sách do Hội đồng Quản trị 
phê duyệt trong quá trình tiến hành các hoạt động kinh doanh của ngân hàng. 
Ngân hàng thiết lập thành 17 khối và trung tâm chính, triển khai các hoạt động kinh 
doanh và vận hành - hỗ trợ theo chức năng nhiệm vụ cụ thể, do các thành viên 
Ban Điều hành được phân công trực tiếp quản lý.
Tổng Giám đốc cũng tổ chức, thành lập các Hội đồng chuyên môn trong các lĩnh 
vực quản lý rủi ro (Hội đồng Quản lý Rủi ro hoạt động, Hội đồng Quản lý Rủi ro tín 
dụng và Thu hồi nợ, Hội đồng Quản lý Rủi ro thị trường); quản lý tài sản (Hội đồng 
Quản lý Tài sản Nợ - Tài sản Có, Hội đồng Quản lý vốn), quản lý/phê duyệt tín dụng, 
phát triển sản phẩm... nhằm tham mưu cho Tổng Giám đốc trong việc quản lý và ra 
quyết định cho các hoạt động kinh doanh của ngân hàng.

27
Báo cáo thường niên 2023
Sơ đồ tổ chức
Văn phòng HĐQT (BODO)
Ủy ban Nhân sự (HRC)
Ủy ban Quản lý rủi ro (RCO)
Công ty TNHH 
Quản lý tài sản VPBank
Công ty Cổ phần
Chứng khoán VPBank
Công ty Cổ phần Bảo hiểm OPES
Công ty Tài chính TNHH
VPBank SMBC
Văn phòng TGĐ (CEOO)
Uỷ ban Điều hành (EXCO)
Hội đồng Công nghệ, 
chiến lược ngân hàng số
và hệ sinh thái (ITDBES)
Hội đồng Phân tích dữ liệu (DAC)
Hội đồng Quản lý
rủi ro thị trường (MACO)
Hội đồng Thu hồi nợ (COC)
Hội đồng Sản phẩm (PCO)
Hội đồng Marketing 
và Thương hiệu
Hội đồng Quản lý tài sản
nợ và có (ALCO)
Hội đồng Quản lý vốn (CMC)
Hội đồng Quản lý rủi ro tín dụng 
(CRC)
Hội đồng Quản lý rủi ro
hoạt động (ORC)
Hội đồng Trải nghiệm
khách hàng (CXC)
Hội đồng Tuân thủ (CC)
ĐẠI HỘI ĐỒNG 
CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TỔNG GIÁM ĐỐC
Phó TGĐ thường trực  
kiêm GĐ Khối 
Quản lý đối tác 
và Quan hệ đối ngoại
Phó TGĐ thường trực 
Phụ trách Phía Nam 
kiêm GĐ 
Khối Khách hàng cá nhân
Phó TGĐ thường trực 
& GĐ Điều hành cao cấp
Ban Kiểm soát
Khối Kiểm toán Nội bộ (IA)
Trung tâm Truyền thông 
& Tiếp thị (MARCOM)
Trung tâm Phát triển Đầu tư 
nước ngoài (FDIC)
Khối Thị trường Tài chính 
& NH Giao dịch (FMTB)
Khối Khách hàng DN
lớn và Đầu tư (CIB)
Khối Khách hàng DN
vừa và nhỏ (SME)
Khối Khách hàng 
Doanh nghiệp (CMB)
Khối Quản lý đối tác và
Quan hệ đối ngoại (PCA)
Khối Khách hàng
Cá nhân (RB)
Khối Tài chính (FIN)
Khối Tín dụng (CM)
Khối Quản trị rủi ro (RM)
Khối Vận hành (OPS)
Khối Quản trị 
Nguồn nhân lực (HR)
Trung tâm Quản lý
Tài sản Nợ & Có (ALM)
Khối Quản trị và 
Phân tích dữ liệu (EDA)
Khối Pháp chế & 
Kiểm soát tuân thủ (L&C)
Khối Công nghệ 
Thông tin (IT)

32
Thông tin chung
Thừa hưởng sức mạnh và triết lý kinh doanh “Lấy khách hàng làm trọng tâm” từ 
ngân hàng mẹ, VPBankS tập trung xây dựng nền tảng sản phẩm dịch vụ chuyên 
biệt, “đo ni đóng giầy” với từng khẩu vị rủi ro của nhà đầu tư trong năm 2023, hướng 
tới mục tiêu trở thành One-stop Shop - Điểm đến duy nhất của mọi nhà đầu tư tới 
năm 2026.
Hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ, theo đó, dần được hoàn thiện và đa dạng hóa để 
phục vụ nhu cầu và khẩu vị phong phú, đồng thời mang tới các giá trị gia tăng trên 
hành trình đầu tư của khách hàng.
•	 Sản phẩm có rủi ro thấp: money market
•	 Sản phẩm trading: chứng khoán cơ sở, chứng quyền có bảo đảm, danh mục đầu 
tư mẫu, các chính sách vay margin đa dạng
•	 Sản phẩm wealth: trái phiếu, chứng chỉ quỹ
•	 Công cụ hỗ trợ đầu tư: hệ thống báo cáo phân tích chuyên nghiệp, hệ thống kênh 
livestream hàng tuần với nhiều thông tin tư vấn hữu ích.
•	 Nền tảng số để mang đến cho khách hàng trải nghiệm số tốt nhất, điển hình như 
ứng dụng NEO Invest, Web Trading NEO Invest và nền tảng hỗ trợ quản lý khách 
hàng NEO Advisor.
•	 Dịch vụ khách hàng chuyên biệt, gia tăng quyền lợi khách hàng với VPBankS 
Loyalty và chương trình phân ngang hạng khách hàng hợp tác với VPBank.
Trong năm 2023, các hoạt động Văn hóa doanh nghiệp, Nhân sự, Quản trị rủi ro, 
Nghiệp vụ và tuân thủ cũng được Công ty chú trọng đầu tư và đẩy mạnh. Đặc biệt, 
hoạt động Văn hóa doanh nghiệp đã cho ra mắt Sứ mệnh, Tầm nhìn và Bộ 5 Giá trị 
cốt lõi mới của VPBankS (Khát vọng - Chính trực - Hiệu quả - Kỷ cương - Sáng tạo). 
Đi đôi với đó, triết lý “Khách hàng làm trọng tâm” đã và đang trở thành nền tảng 
hỗ trợ lan tỏa thương hiệu VPBankS, tạo đà cho tăng trưởng bứt phá và chất lượng 
trong những năm tới đây.  
2023 là năm thứ 2 hoạt động dưới thương hiệu VPBankS, Công ty ghi nhận các kết 
quả kinh doanh vượt trội: tổng doanh thu đạt 1.936 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 
1.255 tỷ đồng, tương ứng tăng 150% và tăng 131% so với năm 2022. Vốn chủ sở hữu 
của VPBankS tính tới cuối năm 2023 cán mốc 16.445 tỷ đồng. Doanh thu trong năm 
đến từ các mảng cốt lõi như chứng khoán cơ sở, ngân hàng đầu tư, trái phiếu, chứng 
quyền và phái sinh.
•	 Chứng khoán cơ sở:
•	 Số lượng tài khoản lũy kế đạt gần 250.000 tài khoản mở mới, tăng hơn 4,5 lần 
so với cuối năm 2022.
•	 Tổng NAV khách hàng bình quân đạt hơn 21.000 tỷ đồng, tăng 345% so với cuối 
năm 2022.
•	 Dư nợ margin tăng 151% so với cuối năm 2022, đạt gần 7.200 tỷ đồng.
•	 Thị phần giao dịch chứng khoán cơ sở bình quân đạt gần 1,6% vào cuối năm 
2023, tăng 167% so với đầu năm.
•	 IB và Đầu tư : Hoàn thành các deal nổi bật như thương vụ đầu tư vào BE với giá trị 
gần 740 tỷ đồng và các thương vụ khác với tổng giá trị đầu tư hơn 4.500 tỷ đồng.
•	 Trái phiếu: Ghi nhận sự phục hồi với hơn 27.700 tỷ đồng doanh số bán ra thị trường.
•	 Chứng quyền và phái sinh: Chuẩn bị nền tảng sẵn sàng để gia nhập thị trường 
trong năm 2024.
2023 - Vững nền tảng
1.936 tỷ đồng
Tổng doanh thu đạt
16.445 tỷ đồng
Vốn chủ sở hữu đạt
740 tỷ đồng
Đầu tư vào BE với giá trị
4,5 lần
Số lượng TKCK tăng hơn

Năm 2023 đánh dấu những bước đi đầu tiên trong hành trình chuyển đổi theo mô 
hình tập đoàn của FE CREDIT, nhằm tối ưu mô hình hoạt động và cơ cấu tổ chức, phù 
hợp với định hướng kinh doanh trong giai đoạn mới. 
Trong chặng đường chuyển đổi của năm 2023, FE CREDIT đã đạt được những 
thành tựu nhất định trong hoạt động bán hàng, xử lý tín dụng và vận hành, cũng như 
trong hoạt động củng cố hạ tầng công nghệ số phục vụ cho tăng trưởng bền vững.
FE CREDIT điều chỉnh mô hình bán hàng từ đa nhiệm thành chuyên trách, trong đó 
phân tách sản phẩm chính và phụ, với KPI và chính sách bán hàng phù hợp với định 
hướng nhưng vẫn có tính cạnh tranh trên thị trường, đi đôi với hàng loạt hoạt động 
nhằm thúc đẩy bán và tối ưu hóa quy trình bán hàng. FE CREDIT đã xuất sắc duy trì 
đội ngũ nhân sự bán hàng với kết quả đáng tự hào.
•	 Năng suất lao động ở các vị trí tăng 2 lần so với thời gian trước chuyển đổi, trong 
khi chi phí thưởng kinh doanh/giải ngân giảm 20% - so với TOI giảm 36% so với 
thời gian trước.
•	 Tăng trưởng vượt bật đối với sản phẩm Banca, trong đó tỷ lệ bảo hiểm khoản vay 
tiền mặt trên 90% và bảo hiểm độc lập ở mức trên 70 tỷ đồng/tháng.
•	 Ngoài ra, chất lượng giải ngân các khoản vay mới đều có chỉ số rủi ro tốt hơn, góp 
phần cải thiện chất lượng danh mục mới của công ty.
Thông qua việc tái cơ cấu tổ chức, tập trung hóa quản lý và chuyên môn hóa chức 
năng, xây dựng môi trường làm việc để tối ưu năng lực của cán bộ nhân viên, FE 
CREDIT đã tinh gọn cơ cấu nhân sự xử lý tín dụng với hơn 3 nghìn nhân viên, tính tới 
cuối năm 2023. Ngoài ra, với những chính sách thưởng kinh doanh đổi mới, sáng tạo 
và linh hoạt, áp dụng nhiều sáng kiến xử lý tín dụng, tổng tiền thu trung bình của 1 
nhân viên xử lý tín dụng tăng tới 30% trong quý cuối năm.
Để tối ưu hóa chi phí vận hành toàn Công ty thông qua hợp tác 3 bên theo mô hình 
tập đoàn, các hoạt động thuê ngoài được xem xét và thương thảo với mức chi trả tối 
ưu - giảm 10-20% so với trước, trong đó phải kể đến việc tối ưu hóa 50% chi phí thuê 
mặt bằng. Bên cạnh đó, FE CREDIT đã thành công trong xây dựng nền tảng quản 
lý vận hành Operational Hub - phase 1 để đảm bảo duy trì chất lượng dịch vụ, tăng 
năng suất lao động của các vị trí phổ thông lên 30-40% cho hoạt động thu - chi hộ, 
cũng như trong triển khai Voicebot, thúc đẩy các ứng dụng công nghệ và thay đổi 
chiến lược.
Hoạt động 
kinh doanh bán hàng
Bước chuyển đổi chiến lược
Hoạt động xử lý tín dụng
Hoạt động vận hành
30% - 40%
Tăng năng suất 
lao động phổ thông lên
35
Báo cáo thường niên 2023

36
Thông tin chung
Năm 2023, ngân hàng mẹ VPBank đã phê duyệt triển khai Chiến lược và Lộ trình 
công nghệ thông tin 2023-2025, cũng như mô hình tổ chức khối theo chiến lược 
phát triển của tập đoàn. Hơn 10 dự án đã và đang được triển khai, cùng với hơn 600 
thay đổi hệ thống đã được áp dụng. Ngoài ra, lộ trình bảo mật thông tin, đạt chứng 
chỉ ISO 27001, các hoạt động tuân thủ cũng được FE CREDIT ưu tiên triển khai.
Năm 2023 cũng là năm ghi nhận nhiều thay đổi liên quan đến sản phẩm của 
FE CREDIT. Theo đó, dựa trên chiến lược hướng đến nguồn khách hàng chi tiêu 
bền vững, dòng thẻ FE CREDIT đã có rất nhiều chương trình khuyến khích chi tiêu, 
chương trình tích điểm và quà tặng hấp dẫn, nhằm kích cầu vay tiêu dùng.
Năm 2023 đánh dấu hành trình chuyển đổi hướng tới nền tài chính thông minh 
với mục tiêu “Make FE CREDIT great again” của FE CREDIT. Tính tới 31/12/2023, FE 
CREDIT đã giải ngân cho hơn 15 triệu khách hàng, trong đó có 5,9 triệu khách hàng 
vẫn đang tiếp tục sử dụng dịch vụ tài chính của FE CREDIT. Kết quả giải ngân tăng 
trưởng qua từng quý - cuối quý 2, quý 3 và 4 lần lượt đạt 4%, 13% và 17%, đi kèm với 
chi phí rủi ro cải thiện thông qua giải ngân vào phân khúc an toàn và thúc đẩy hoạt 
động xử lý tín dụng. Trong quý 4, FE CREDIT đã ghi dấu thành quả chuyển đổi với 
lợi nhuận dương, trở thành tham chiếu quan trọng cho nền tảng tăng trưởng trong 
năm 2024.
“Công ty tài chính tiêu dùng chuyển đổi kỹ thuật số tốt nhất Việt Nam 2023” và 
“Chiến lược phát triển bền vững tốt nhất trong mảng tài chính tiêu dùng tại Việt Nam 
2023”, do Tạp chí The Global Economics bình chọn.
Sang năm 2024, tiếp nối nền tảng thiết lập trong năm 2023, FE CREDIT sẽ tiếp tục 
tập trung vào các mũi nhọn:
•	 Đánh giá lại mô hình kinh doanh, trong đó tập trưng vào nhóm khách hàng thận 
trọng và an toàn hơn, kiện toàn bộ máy hoạt động.
•	 Xây dựng chính sách quản lý riêng biệt dành cho các khoản vay cũ và mới, đưa ra 
các giải pháp để kiểm soát rủi roc ho các khoản nợ cũ và mới.
•	 Tăng cường hoạt động quản trị.
•	 Tối ưu lợi nhuận thông qua hoạt động kiểm soát rủi ro để đưa chi phí dự phòng 
giảm, đồng thời tiếp tục tận dụng môi trường lãi suất thấp và giá trị hợp lực của 
hệ sinh thái VPBank.
FE CREDIT đang trên đà phục hồi và với tình hình kinh tế vĩ mô tiến triển tích cực 
hơn trong năm 2024, từ đó kích cầu tiêu dùng, cánh tay tài chính tiêu dùng nối dài 
của VPBank sẽ tìm lại được vị thế , quy mô thị phần và lợi nhuận hàng đầu Việt Nam
Kết quả hoạt động 
Kế hoạch 2024
Các giải thưởng 
trong nước và quốc tế 
Hoạt động phát triển 
công nghệ thông tin
Hoạt động phát triển 
sản phẩm
15
triệu 
khách hàng 
Phục vụ

40
Thông tin chung
Các rủi ro
5.
Nhận diện và 
quản lý toàn diện 
các loại rủi ro 
trọng yếu
Nhờ có khung quản lý rủi ro vững chắc, cùng với nỗ lực 
triển khai các chiến lược và giải pháp đa dạng, VPBank đã 
vượt qua năm 2023 đầy thử thách bằng cách giám sát 
thận trọng và toàn diện mọi khía cạnh các rủi ro trọng yếu.
Trước những biến động của thị trường trong năm 2023, VPBank đã nhanh chóng 
áp dụng các biện pháp quản lý rủi ro thận trọng và linh hoạt điều chỉnh chính sách 
tín dụng với mục tiêu: (i) bám sát chỉ đạo của Chính phủ nhằm tạo điều kiện thuận lợi 
cho khách hàng tiếp cận vốn; (ii) đảm bảo sự tăng trưởng mạnh mẽ của danh mục 
khách hàng chiến lược với hồ sơ rủi ro chọn lọc và phân bổ hợp lý ở tất cả các phân 
khúc; đồng thời (iii) nâng cao chất lượng tài sản. Nhờ nỗ lực quản lý rủi ro kịp thời và 
sát sao, chất lượng tài sản của VPBank vẫn được duy trì ở mức an toàn trong bối 
cảnh năng lực thanh toán của khách hàng bị ảnh hưởng bởi các điều kiện kinh tế vĩ 
mô. Cụ thể, tính đến ngày 31/12/2023, tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ và nợ xấu hợp nhất được 
kiểm soát tốt ở mức lần lượt là 2,95% và 4,48%.
Xuyên suốt năm 2023, VPBank luôn đảm bảo duy trì tình trạng thanh khoản ổn 
định với bộ đệm vững chắc để đảm bảo khả năng chống chịu trước các cú sốc 
thanh khoản bất ngờ có thể xảy ra. Cụ thể, đến 31/12/2023, tỷ lệ dự trữ thanh khoản 
của ngân hàng đạt 13,4%, cao hơn so với yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước là 10%. 
Bên cạnh đó, VPBank định kỳ thực hiện Bài kiểm tra sức chịu đựng về thanh khoản 
với tần suất 2 lần một năm. Trong đó, các kịch bản kiểm tra sức chịu đựng đã được 
điều chỉnh phù hợp với môi trường kinh tế năm 2023, phản ánh tác động của (i) 
chiến tranh Nga - Ukraine kéo dài, (ii) lãi suất toàn cầu duy trì ở mức cao tới cuối năm 
2023, (iii) tăng trưởng GDP giảm tốc do nhu cầu toàn cầu sụt giảm và (iv) những 
thay đổi trong chiến lược kinh doanh của ngân hàng. Qua đó, VPBank có thể ước 
tính chính xác hơn các tác động có thể xảy ra với tình hình thanh khoản và đưa ra 
phương án dự phòng thanh khoản phù hợp.
Rủi ro tín dụng
Rủi ro thanh khoản

41
Báo cáo thường niên 2023
Năm 2023 ghi nhận hoạt động số hóa rủi ro thị trường được đẩy mạnh tại VPBank. 
Nhờ ứng dụng hệ thống Kondor, ngân hàng có thể triển khai thông suốt và nhanh 
chóng các giao dịch khối lượng lớn với các sản phẩm quỹ, đồng thời có được sự linh 
hoạt tối ưu trong hỗ trợ các công cụ phái sinh, quyền chọn và giao dịch có cấu trúc 
phức tạp. VPBank cũng trở thành ngân hàng đầu tiên của Việt Nam triển khai quy 
trình xác thực dữ liệu thị trường vào hệ thống Kondor trong năm, nhằm đảm bảo tính 
chính xác của dữ liệu đầu vào, qua đó cho phép ngân hàng theo dõi sát sao các biến 
động của thị trường, đưa ra các nhận định chính xác, nắm bắt rủi ro sớm, từ đó đưa 
ra các khuyến nghị phòng ngừa rủi ro hiệu quả. Ngoài ra, Hệ thống Xác thực dữ liệu 
thị trường đã được chuyển đổi thành công lên nền tảng đám mây với khả năng vận 
hành hiệu quả và mang lại kết quả nhanh hơn so với nền tảng truyền thống.
Rủi ro thị trường
Nhờ chiến lược quản lý sát sao, triển khai kịp thời các biện pháp phù hợp và áp dụng 
các công cụ quản lý rủi ro hoạt động, như Thu thập và phân tích số liệu tổn thất, 
Chỉ số rủi ro chính, Tự đánh giá rủi ro và chốt kiểm soát và Phân tích kịch bản, số sự 
kiện rủi ro hoạt động được hạn chế ở mức tối thiểu và không có tác động đáng 
kể đến hoạt động của VPBank trong năm 2023. Với mục tiêu cao nhất là có được 
năng lực phân tích nâng cao nhằm phát hiện sớm và cảnh báo sớm về rủi ro hoạt 
động, từ đó hỗ trợ đắc lực cho các đơn vị kinh doanh và ngăn chặn các sự cố rủi ro 
hoạt động trong tương lai, ngân hàng đã đặt ra lộ trình rõ ràng trong việc áp dụng 
tiêu chuẩn tiên tiến nhất - Phương pháp đo lường tiêu chuẩn (SMA) theo Chuẩn 
mực Basel 3 sửa đổi. Trong đó, một trong những sáng kiến ​quan trọng là cải thiện 
chất lượng của tập dữ liệu tổn thất. Theo đó, (i) quy trình nhập liệu và các quy định 
liên quan đã được rà soát và củng cố, (ii) cơ chế và công cụ làm sạch dữ liệu được 
phát triển và (iii) thư viện phân loại rủi ro hoạt động ở cấp độ chi tiết hơn đã được 
sửa đổi để đảm bảo tính chính xác, nhất quán và đầy đủ của dữ liệu liên quan đến 
tổn thất và sự kiện rủi ro hoạt động. Đồng thời, việc cải thiện dữ liệu sẽ là nền tảng 
cho việc phân tích rủi ro hoạt động và là đầu vào quan trọng cho việc nâng cấp 
Hệ thống Quản lý rủi ro hoạt động, phát triển và tập trung trên nền tảng đám mây, 
giúp nâng cao hơn nữa hiệu quả của công tác quản lý rủi ro hoạt động tại VPBank.
Rủi ro hoạt động
Trước những thách thức đến từ các vấn đề nóng lên toàn cầu, biến đổi khí hậu cũng 
như sức ép hiện thực hóa mục tiêu chuyển đổi sang nền kinh tế phát thải ròng bằng 
“0”, ngành ngân hàng đã phải đối mặt với những rủi ro tài chính và phi tài chính ngày 
càng gia tăng. VPBank đã tiên phong xây dựng Khung quản lý rủi ro ESG toàn 
diện được đánh giá độc lập bởi một đơn vị tư vấn hàng đầu là phù hợp với các 
tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế về quản lý rủi ro ESG. Bộ khung quản lý rủi ro này bao 
gồm cơ cấu quản trị rủi ro vững chắc, tuyên bố chiến lược về khẩu vị rủi ro ESG rõ ràng 
và quy trình quản lý rủi ro hiệu quả. VPBank nhận dạng các loại rủi ro ESG thông qua 
danh mục rủi ro toàn diện (tổng hợp thông tin theo cách tiếp cận từ dưới lên và từ trên 
xuống), báo cáo trạng thái hồ sơ rủi ro môi trường - xã hội hàng quý để đảm bảo chủ 
động giám sát cũng như thực hiện bài kiểm tra sức chịu đựng rủi ro khí hậu hàng năm; 
qua đó, xây dựng chiến lược kinh doanh thích ứng với biến đổi khí hậu trong tương 
lai. Ngân hàng cũng chủ động kiểm soát rủi ro môi trường và xã hội thông qua việc 
triển khai Hệ thống Quản lý môi trường và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng (ESMS) 
cũng như áp dụng Khung tài chính xanh và xã hội thông qua việc tài trợ cho các dự 
án bền vững. Điều này thể hiện quyết tâm thực hiện nguyên tắc kinh doanh bền vững. 
Đáng chú ý, trong 2 năm liên tiếp, VPBank là ngân hàng duy nhất trên thị trường 
trong nước công bố Báo cáo thông tin tài chính liên quan đến khí hậu hàng năm. 
Ngân hàng tiếp tục củng cố vị thế tiên phong bằng việc từng bước xây dựng và triển 
khai Kế hoạch chuyển đổi hướng đến mục tiêu phát thải ròng bằng “0” với các mục 
tiêu và hành động cụ thể, rõ ràng được xác định cho từng giai đoạn, nhằm đảm bảo 
rằng Ngân hàng có đủ khả năng hỗ trợ và tài trợ cho quá trình chuyển đổi của nền 
kinh tế để đạt được mục tiêu theo định hướng của Chính phủ.
Rủi ro Môi trường - Xã hội - 
Quản trị (ESG)

44
Tình hình hoạt động trong năm 2023
Tình hình
hoạt động 
kinh doanh
1.
Kết quả 
hoạt động 
kinh doanh 
trong năm
Kiến tạo nền tảng, xây đắp tương lai
Năm 2023 là một năm đầy khó khăn và thách thức đối với kinh tế toàn cầu nói 
chung và kinh tế Việt Nam nói riêng. Hoạt động sản xuất - kinh doanh giảm sút do 
thiếu đơn hàng, cầu tiêu dùng chững lại trong khi các thị trường lớn như bất động 
sản rơi vào trầm lắng, bảo hiểm và trái phiếu giậm chân tại chỗ. Trong môi trường 
kinh tế vĩ mô có nhiều biến động, hoạt động kinh doanh của VPBank cũng không 
tránh khỏi những tác động tiêu cực. Thấu hiểu những khó khăn trong ngắn hạn và 
xác định một tầm nhìn dài hạn, ngân hàng đã chủ động kiện toàn hệ thống nền 
tảng để tạo sức bật cho tăng trưởng trong các năm tiếp theo. Đây cũng chính 
là một trong những nỗ lực không ngừng nhằm khẳng định vị thế của một trong 
những ngân hàng hàng đầu của Việt Nam.
•	 VPBank đã hoàn tất thương vụ phát 
hành riêng lẻ 1,19 tỷ cổ phiếu (tương 
đương 15% vốn điều lệ) cho nhà đầu 
tư chiến lược SMBC, nâng vốn chủ sở 
hữu lên gần 140 nghìn tỷ đồng, đứng 
thứ 2 hệ thống ngân hàng. Cùng với 
đó, tỷ lệ CAR được nâng lên mức 
17,1%, dẫn đầu toàn ngành.
•	 Trong năm 2023, VPBank đã hoàn 
thành cam kết với các cổ đông khi 
thực hiện chi trả cổ tức tiền mặt lần 
đầu tiên sau 10 năm với tỷ lệ 10%, 
tổng giá trị lên tới gần 8.000 tỷ đồng. 
Hoạt động nằm trong kế hoạch chi 
trả cổ tức đều đặn trong 5 năm liên 
tiếp của ngân hàng.
•	 Tiếp tục chiến lược đẩy mạnh và 
đa dạng hóa nguồn vốn, trong năm 
2023, VPBank đã thành công ký kết 
thỏa thuận với Tập đoàn Tài chính 
Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (DFC) cho 
khoản vay song phương trị giá 300 
triệu USD, với kỳ hạn 7 năm, trong 
khuôn khổ chuyến thăm chính thức 
của Tổng thống Mỹ Joe Biden tới 
Việt Nam trong tháng 9/2023. Tổng 
tài sản hợp nhất của ngân hàng đạt 
trên 817 nghìn tỷ đồng tại thời điểm 
cuối năm 2023, tăng 29,6% so với 
đầu năm. 
•	 Xuyên suốt cả năm 2023, VPBank 
tích cực kiện toàn hệ thống nền tảng 
cùng công tác quản trị tại ngân hàng 
và các công ty thành viên nhằm tối 
ưu hóa vận hành, đồng thời nâng cao 
năng lực kiểm soát rủi ro. Tại thời điểm 
cuối năm, hệ sinh thái của VPBank đã 
đạt mốc phục vụ trên 30 triệu khách 
hàng, trong đó, số lượng khách hàng 
cá nhân tăng hơn 4 triệu khách hàng 
chỉ trong vòng 1 năm vừa qua. 
•	 Trước thực trạng khó khăn của lĩnh 
vực tài chính tiêu dùng trong năm 
2023, VPBank đã tiến hành tái cấu 
trúc toàn diện tại FE CREDIT thông 
qua chuyển đổi mô hình kinh doanh 
theo hướng ít rủi ro hơn. Trong 6 
tháng cuối năm, quá trình tái cấu trúc 
cho thấy nhiều dấu hiệu tích cực khi 
doanh số giải ngân tại công ty tài 
chính tiêu dùng đã tăng trưởng trở lại 
và dần hồi phục hiệu quả hoạt động.
•	 VPBank lần thứ 5 liên tiếp lọt top 20 
doanh nghiệp có cổ phiếu nằm trong 
danh mục Chỉ số Phát triển bền vững 
VNSI do Sở Giao dịch chứng khoán 
TP.HCM đánh giá, tiếp tục khẳng định 
vai trò của một trong những ngân 
hàng tiên phong trong các hoạt động 
phát triển bền vững.

45
Báo cáo thường niên 2023
Nền tảng được bồi đắp và củng cố trong 
năm 2023 sẽ mở đường cho VPBank 
tiến lên trên hành trình tăng trưởng bền 
vững, kiến tạo thịnh vượng của giai đoạn 
từ 2022 đến 2026, bên cạnh việc tiếp tục 
đóng góp cho sự nghiệp phát triển giàu 
mạnh của quốc gia. Trên chặng đường 
này, VPBank đặt mục tiêu trở thành 
ngân hàng có vị trí vững chắc trong top 
3 ngân hàng lớn nhất Việt Nam và quy 
mô thuộc top 100 ngân hàng lớn nhất 
châu Á, đồng thời, tiếp tục khẳng định 
sứ mệnh tiên phong đổi mới, nâng tầm 
chất lượng dịch vụ tài chính vượt trội cho 
khách hàng và đối tác, phát triển hiệu 
quả mang lại các giá trị thịnh vượng bền 
vững cho cổ đông, cộng đồng và xã hội. 
Tình hình thực hiện so với 
kế hoạch
Trong khó khăn chung của nền kinh tế, 
ngành ngân hàng cũng trực tiếp đối 
diện với các thách thức từ môi trường 
vĩ mô thiếu thuận lợi, tác động tới hoạt 
động đầu tư, sản xuất kinh doanh, chi 
tiêu của đa số khách hàng cá nhân và 
doanh nghiệp. Thêm vào đó, thị trường 
bất động sản vẫn còn tồn tại nhiều nút 
thắt chưa thể giải quyết trong ngắn hạn, 
cũng đã phần nào ảnh hưởng tới nhu 
cầu tín dụng toàn nền kinh tế. Thực tế, tín 
dụng toàn hệ thống tăng trưởng chậm 
trong 9 tháng đầu năm, và chỉ thực sự 
có dấu hiệu khởi sắc trở lại trong quý 
4/2023. Trong bối cảnh trên, VPBank 
đã nỗ lực cao để thực hiện các mục tiêu 
tăng trưởng, song song với việc kiểm 
soát chất lượng, hoàn thành các chương 
trình, kế hoạch mang tính chiến lược đề 
ra. Tuy nhiên, phải thừa nhận rằng, 2023 
là một năm thách thức không hề nhỏ 
đến hiệu quả kinh doanh đạt được ở cả 
ngân hàng riêng lẻ và hợp nhất. 
•	 VPBank đã hoàn thành kế hoạch 
tăng vốn thông qua đợt phát hành 
riêng lẻ 1,19 tỷ cổ phiếu cho cổ đông 
chiến lược SMBC, nâng tổng vốn 
chủ sở hữu của ngân hàng lên mức 
gần 140 nghìn tỷ đồng, đứng thứ 2 
hệ thống. Sự đồng hành của SMBC 
trong bối cảnh thị trường có nhiều 
diễn biến không thuận lợi đã thể hiện 
sự tin tưởng của một đối tác quốc tế 
lớn đối với nội lực và tiềm năng phát 
triển của VPBank. 
•	 Ngân hàng đã thực hiện cam kết chi 
trả hơn 8.000 tỷ đồng cổ tức tiền mặt 
cho cổ đông với tỷ lệ 10%, hoàn thành 
cam kết tại ĐHĐCĐ.
•	 Tổng tài sản tại thời điểm 31/12/2023 
đạt 817.567 tỷ đồng, tăng trưởng 
29,6% so với cuối năm 2022, hoàn 
thành 93,2% kế hoạch.
•	 Dư nợ cấp tín dụng hợp nhất cuối kỳ 
đạt 600.524 tỷ đồng, tăng 25,2% so 
với đầu năm, vượt trội so với trung bình 
ngành, hoàn thành 94,4% kế hoạch.
•	 Huy động tiền gửi và giấy tờ có giá 
đạt 490.156 tỷ đồng, tăng 33,6%, 
hoàn thành 94,6% kế hoạch.
•	 Tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng dưới 3%, 
đạt 2,95%, hoàn thành kế hoạch.
•	 Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 
khoảng 11 nghìn tỷ đồng, hoàn thành 
xấp xỉ 50% kế hoạch.

48
Tình hình hoạt động trong năm 2023
2,3 triệu
khách hàng trung lưu
52% so với năm 2022
Chiến lược kinh doanh 
theo phân khúc
VPBank tiếp tục đẩy mạnh chiến lược kinh doanh theo phân khúc, gặt hái nhiều 
kết quả ấn tượng từ các phân khúc trọng điểm là Phân khúc Affluent Banking - 
VPBank Diamond, Phân khúc Mass Affluent - VPBank Prime, và Phân khúc hộ kinh 
doanh - CommCredit.
Phân khúc Affluent Banking
VPBank Diamond tiếp tục kiên định với hoạt động định vị giá trị, tập trung cung 
cấp các giải pháp tài chính cho khách hàng và gia đình, kiến tạo phong cách sống 
đẳng cấp, trải nghiệm khác biệt dành cho khách hàng.
Phân khúc Mass Affluent
VPBank Prime triển khai nhiều chương trình giúp tăng trưởng tập khách hàng, 
theo đó số lượng khách hàng lũy kế đạt mức 2,3 triệu, gấp 5 lần so với năm đầu 
ra mắt trên thị trường.
•	 Số lượng khách hàng mới tăng 482.000, với 25% hoàn toàn từ kênh trực tuyến 
và hướng tới tệp khách hàng Gen Z giúp tăng tỷ trọng nhóm khách hàng này 
lên 30%. Cùng với đó, công tác khai thác danh mục hiện hữu tiếp tục được chú 
trọng, với 300.000 khách hàng tiềm năng lên phân khúc khách hàng ưu tiên. 
•	 VPBank là ngân hàng tiên phong triển khai tính năng ShopQR trên VPBank NEO 
dành cho khách hàng kinh doanh để quản lý nguồn tiền và chia sẻ biến động số 
dư của chuỗi nhiều cửa hàng. Kết thúc năm 2023, sau 3,5 tháng ra mắt, đã có gần 
11.500 cửa hàng sử dụng tính năng ShopQR.
Phân khúc Hộ kinh doanh (CommCredit)
CommCredit đẩy mạnh số hóa và gia tăng kết nối với các đối tác Hệ sinh thái tạo 
ra các giá trị gia tăng, tăng tính cạnh tranh của các sản phẩm dịch vụ, kiến tạo giá 
trị khác biệt cho khách hàng tiểu thương; đồng thời tối ưu chi phí để đạt hiệu suất 
hoạt động tốt nhất với rủi ro thấp nhất.
Nhập cuộc số hóa, CommCredit đã ra mắt thành công Combo ePay4.0 hỗ trợ đầy 
đủ các tiện ích thanh toán và giao dịch online, giúp giao thương mua bán online 
thêm phần thuận lợi, mở ra cơ hội kinh doanh khởi sắc.
Cuối năm 2023, CommCredit đã thu hút thêm gần 70.000 khách hàng mới, 
hoàn thành 150% kế hoạch.
•	 Kiến tạo vị thế cạnh tranh, chinh 
phục phân khúc khách hàng siêu 
giàu thông qua chương trình “Vị thế 
kim cương - Đặc quyền đẳng cấp”, 
với những đặc quyền nghỉ dưỡng, ẩm 
thực, chăm sóc sức khỏe, golf... trong 
và ngoài nước.
•	 Dịch vụ Family Banking: Chỉ sau 7 
tháng, dịch vụ đã thu hút hơn 1.000 
khách hàng ưu tiên mới, gần 3.300 
Family ID được thành lập với tổng giá 
trị tài sản quản lý (AUM) đạt 22.000 
tỷ đồng.
•	 Chương trình “Khách hàng giới 
thiệu khách hàng ưu tiên”: Thu hút 
22.000 khách hàng mới, đóng góp 
24% khách hàng New to Bank (NTB) 
năm 2023.
•	 VPBank là ngân hàng đầu tiên trên 
thị trường ra mắt chuỗi đặc quyền 
sang trọng tại nước ngoài dành riêng 
cho nhóm khách hàng có AUM trên 
200 tỷ đồng.
Tổng tài sản quản lý (AUM) đạt
AUM đạt
603 nghìn
271.000
24.600
khách hàng ưu tiên
tỷ đồng
tỷ đồng
35% so với năm 2022

49
Báo cáo thường niên 2023
Huy động khách 
hàng vượt trội
Huy động vốn ở phân khúc KHCN có tốc độ tăng trưởng nằm trong top đầu thị 
trường, đóng góp hơn 60% trong cơ cấu huy động toàn hàng. Cùng với tăng trưởng 
về quy mô, chi phí vốn đươc kiểm soát tốt hơn nhờ việc điều hành giá huy động có 
kỳ hạn hiệu quả trong khi quy mô CASA tăng lên gấp đôi trong năm 2023.
Để đạt được các kết quả tích cực này, nhiều giải pháp, sản phẩm huy động vốn đã 
được phát triển theo nhu cầu của từng phân khúc chiến lược bao gồm phân khúc 
khách hàng cao cấp, khách hàng trung lưu, khách hàng hộ kinh doanh…, qua đó 
tăng cường tính cạnh tranh, tối ưu lợi nhuận và gia tăng tiện ích cho khách hàng. 
•	 Tăng trưởng CASA trở thành điểm sáng trong năm nhờ các giải pháp thanh toán 
phục vụ cả nhu cầu giao dịch cá nhân và nhu cầu kinh doanh của khách hàng, 
như tính năng quản lý doanh thu ShopQR, tiện ích POS... cùng các công cụ quản 
lý dòng tiền của cả cá nhân khách hàng và nhóm gia đình khách hàng.
•	 Sản phẩm mới Tiết kiệm Thịnh vượng linh hoạt dẫn đầu xu thế thị trường khi 
cho phép khách hàng lựa chọn linh hoạt ngày đáo hạn thay vì tròn kỳ như các 
sản phẩm truyền thống khác.  
 
•	 VPBank cũng là ngân hàng đầu tiên và duy nhất trên thị trường hiện nay tặng bảo 
hiểm trợ cấp mất việc làm cho khách hàng là cán bộ nhân viên của các doanh 
nghiệp có đăng ký sử dụng dịch vụ trả lương Payroll của VPBank. Sản phẩm này 
cho thấy sự nỗ lực của VPBank trong việc chia sẻ với doanh nghiệp trong thực 
hiện trách nhiệm với người lao động, cũng như trong đồng hành với doanh nghiệp 
trong hành trình vươn đến thịnh vượng, giúp người lao động yên tâm công tác, 
doanh nghiệp ổn định nguồn lực. Sau 2 tháng ra mắt sản phẩm, đã có gần 2.000 
khách hàng đăng ký bảo hiểm trợ cấp mất việc làm.
Cho vay ổn định
Đối với cho vay thế chấp, hoạt động giải ngân được điều tiết vào các danh mục sản 
phẩm có khả năng sinh lời phù hợp với khẩu vị rủi ro, cũng như định hướng tín dụng 
của ngân hàng trong nửa đầu năm, thông qua chính sách giá và kiểm soát khối 
lượng cho vay. Cùng với đó, lãi suất được điều chỉnh trong nửa cuối năm để thúc 
đẩy tăng trưởng tín dụng ngay khi Chính phủ có thay đổi về xu hướng điều hành.
•	 Nhóm sản phẩm tín dụng lớn được 
cụ thể và chuyên biệt hóa thành các 
sản phẩm con để phục vụ nhu cầu 
đa dạng của các phân khúc khách 
hàng như: Cho vay bất động sản có 
giấy chủ quyền, Cho vay bất động 
sản dự án chiến lược, Cho vay ô tô 
cũ, Cho vay kinh doanh đầu tư tài sản 
cố định, Cho vay kinh doanh vốn lưu 
động theo món và hạn mức…
•	 Đẩy mạnh các giải pháp xử lý tín 
dụng nhanh, thông qua hoàn thiện 
tự động hóa một phần các nghiệp 
vụ định giá tài sản, mở rộng danh 
mục xử lý phê duyệt tín dụng nguyên 
tắc tự động. Trong đó, việc triển khai 
mới công tác số hóa sản phẩm sản 
xuất - kinh doanh đã đem lại động 
lực tăng trưởng tín dụng chính cho 
sản phẩm tín dụng thế chấp về quy 
mô và hiệu quả.

54
Tình hình hoạt động trong năm 2023
Khối Khách hàng 
Doanh nghiệp 
lớn và đầu tư, 
Khối Khách hàng 
Doanh nghiệp 
(CIB + CMB)
Thấu hiểu thế khó thị trường và doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, có 
độ mở cao và nhạy cảm với các biến động của nền kinh tế, VPBank đã luôn nỗ lực 
sát cánh cùng khách hàng doanh nghiệp, nhằm đáp ứng nhu cầu vốn kịp thời, trong 
khi vẫn bảo đảm hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh.
Trong năm 2023, ở phân khúc khách hàng doanh nghiệp lớn của VPBank đã tập 
trung bám sát, đồng hành với doanh nghiệp trong bối cảnh thị trường gặp khó khăn 
chung về dòng tiền. Tất cả đã cùng ngồi lại để tìm ra các giải pháp xử lý, cấu trúc và 
thu hồi nợ quá hạn. 
Hoạt động quản lý rủi ro, kiểm soát nợ xấu và các khoản nợ tiềm ẩn rủi ro, cùng công 
tác thẩm định, quản trị rủi ro và kiểm soát sau cho vay vì vậy là trọng tâm của các 
chương trình hành động của ngân hàng trong năm 2023.
Tỷ lệ nợ xấu của các khách hàng doanh nghiệp lớn, theo đó, đã được kiểm soát ở 
dưới ngưỡng kế hoạch đặt ra. Cùng với đó, danh mục cho vay được quản lý rủi ro 
sát sao, nhờ sự thận trọng, bề dày kinh nghiệm, kiến thức và độ nhạy thị trường của 
đội ngũ cán bộ nhân viên ngân hàng.
Bám sát và thấu hiểu khách hàng cũng đồng thời là cơ sở quan trọng để VPBank tiếp 
tục triển khai bước tiếp theo, đó là cung cấp các sản phẩm, giải pháp dịch vụ “may 
đo”, phù hợp nhất đối với từng nhóm và chân dung khách hàng doanh nghiệp. 
Đi cùng với nghiệp vụ tư vấn chuyên nghiệp của cán bộ nhân viên, việc áp dụng các 
giải pháp, sản phẩm phù hợp, vận dụng sáng tạo và linh hoạt, thời gian triển khai 
nhanh đã đem lại lợi ích thực tế cho khách hàng, bao gồm cả câu chuyện dòng tiền 
và sự hài lòng khi trải nghiệm dịch vụ tốt.
Một yếu tố quan trọng khác giúp VPBank tiếp tục mở rộng hoạt động kinh doanh 
trong phân khúc khách hàng doanh nghiệp lớn trong năm qua, đó là tận dụng lợi 
thế từ hệ sinh thái đa tầng của ngân hàng và hệ sinh thái rộng mở của chính khách 
hàng. Ngân hàng, theo đó, đã thành công khai thác các doanh nghiệp trong hệ sinh 
thái của khách hàng, bao gồm khách hàng đầu ra - đầu vào, các công ty con, công 
ty liên kết, nhóm công ty liên quan đến khách hàng hiện hữu.
Năm 2023, thấu hiểu thế 
khó của thị trường và doanh 
nghiệp, đặc biệt là các doanh 
nghiệp lớn, hai khối CMB và 
CIB của VPBank đã luôn nỗ lực 
để có thể sát cánh cùng khách 
hàng doanh nghiệp lớn.
Thấu hiểu và đồng hành

55
Báo cáo thường niên 2023
Khối Thị trường 
tài chính và 
Ngân hàng 
giao dịch (FMTB)
Khai thác nguồn vốn 
bền vững
Với tầm nhìn phát triển bền vững trong 
giai đoạn 2022-2026 của VPBank, Khối 
FMTB mang sứ mệnh tìm kiếm và huy 
động nguồn vốn trung - dài hạn, để tạo 
động lực tăng trưởng và hỗ trợ các hoạt 
động phát triển bền vững của ngân 
hàng.
Khối FMTB ghi dấu ấn đặc biệt trong 
năm 2023 khi thành công huy động về 
cho VPBank nhiều nguồn tài chính bền 
vững từ quốc tế. Theo đó, Ngân hàng 
hoàn tất toàn bộ giao dịch vay hợp vốn 
trị giá 300 triệu USD từ IFC và các định 
chế tài chính phát triển (DFI) của châu 
u, bao gồm DEG, FMO, CDP, Swedfund 
và Norfund.
Kiện toàn hệ thống, 
khai thác sức mạnh 
tổng hòa
Trên cơ sở kết hợp hoạt động định chế tài chính, ngân hàng giao dịch và thị trường 
tài chính, năm 2023, VPBank chính thức ra mắt Khối Thị trường tài chính và Ngân 
hàng giao dịch (FMTB). Động thái này giúp Ngân hàng kiện toàn cơ cấu tổ chức 
và khai thác sức mạnh tổng hòa của các mảng kinh doanh sản phẩm ngân hàng 
giao dịch, trong nỗ lực mang tới các gói giải pháp thống nhất và toàn diện cho 
các nhu cầu giao dịch và tài trợ vốn lưu động phục vụ sản xuất - kinh doanh cho 
doanh nghiệp.
Khối Thị trường tài chính và Ngân hàng giao dịch (FMTB) đã chính thức 
được thành lập vào năm 2023. Đây là bước đi quan trọng để VPBank có thể 
kiện toàn hệ thống, khai thác sức mạnh tổng hòa.
Đặc biệt, Ngân hàng đã thành công 
trong ký cam kết với Tập đoàn Tài chính 
phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (DFC) đối 
với khoản vay song phương trị giá 300 
triệu USD, kỳ hạn 7 năm. Đây là khoản 
vay có giá trị lớn nhất từ trước tới nay 
mà DFC dành cho khu vực tư nhân Việt 
Nam, nhằm hỗ trợ nâng cao khả năng 
tiếp cận tài chính của các SME, đặc biệt 
là các doanh nghiệp SME do phụ nữ 
làm chủ/lãnh đạo và hỗ trợ các dự án 
xanh và bền vững.
Bên cạnh đó, khối FMTB còn đóng vai 
trò tham vấn chiến lược về Môi trường 
- Xã hội - Quản trị (ESG) cho các khối 
và đơn vị khác của VPBank, hướng tới 
mục tiêu nhất quán về phát triển bền 
vững trên toàn hàng. 
Khai thác nguồn vốn 
bền vững
Tiếp nối các thành tựu đã đạt được trong năm 2023, trong thời gian tới, VPBank 
sẽ tiếp tục đẩy mạnh huy động nguồn vốn tài chính bền vững từ các DFI theo 
Chiến lược ESG của ngân hàng.
Dòng vốn này sẽ được dẫn lối tập trung vào tài chính xanh, tài chính xã hội, góp phần 
cụ thể hóa cam kết cắt giảm khí nhà kính của Chính phủ Việt Nam, đóng góp vào việc 
cải thiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) của Liên Hợp quốc.
Song song đó, VPBank sẽ tiếp tục mở rộng triển khai các cấu trúc tài chính chuyên 
biệt như tín dụng xuất khẩu, tài trợ dự án, tài trợ thương mại để đa dạng hóa các nguồn 
hỗ trợ vốn cho các khách hàng doanh nghiệp.
Top 10 Doanh nghiệp 
trong danh sách VNSI - 
20 công ty có Chỉ số Phát 
triển Bền vững cao nhất 
thị trường chứng khoán
Năm thứ 5 liên tiếp trong 
danh sách VNSI - 20 
công ty có Chỉ số Phát 
triển Bền vững cao nhất 
thị trường chứng khoán 
của HOSE

57
Báo cáo thường niên 2023
FDIC bắt đầu được thành lập và hoạt động từ tháng 4/2023, sau khi VPBank ký kết 
thỏa thuận bán 15% vốn cho Tập đoàn Ngân hàng Sumitomo Mitsui (SMBC) của Nhật 
Bản. Vào thời điểm đó, ngân hàng xác định bên cạnh hai mảng chiến lược truyền 
thống là khách hàng cá nhân và SME, trọng tâm mới trong năm 2023 sẽ là nhóm 
khách hàng doanh nghiệp lớn, cùng nhóm khách hàng doanh nghiệp FDI. 
Đây là nhóm khách hàng đầy niềm năng, có triển vọng tăng trưởng cao, khi mà Việt 
Nam tiếp tục là điểm đến đầy tiềm năng của nhiều tập đoàn và nhà đầu tư lớn trên 
toàn cầu. Dòng FDI vào Việt Nam đã không ngừng gia tăng trong những năm qua và 
được dự báo sẽ còn tăng mạnh trong thời gian tới, khi xu hướng dịch chuyển đầu tư 
được đẩy mạnh hơn.
Thành lập FDIC chính là cách để VPBank có thể đón bắt cơ hội, không chỉ từ các 
doanh nghiệp FDI hiện hữu, mà còn từ các nhà đầu tư trong tương lai. Hơn nữa, quan 
hệ hợp tác với SMBC không chỉ giúp VPBank có cơ hội tiếp cận tệp khách hàng rộng 
lớn của đối tác Nhật Bản, mà còn được bổ trợ các công nghệ tài chính tiên tiến, cũng 
như kiến thức chuyên môn nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao và tinh tế của 
khách hàng, trong đó có khách hàng FDI. 
Việt Nam đang trở thành tâm điểm chú ý của dòng đầu tư toàn cầu. Để nắm 
bắt cơ hội từ dòng vốn ngoại, VPBank đã thành lập Trung tâm Phát triển Đầu 
tư nước ngoài - FDIC. Đây chính là mắt xích thứ 5 quan trọng của ngân hàng.
Trung tâm 
Phát triển 
Đầu tư nước ngoài
(FDIC)
FDIC - Mắt xích thứ 5
Chiến lược và thành tựu
Để tối ưu hóa hiệu quả hoạt động, FDIC 
xây dựng hai chiến lược chính là tăng 
cường hợp tác với SMBC và phát triển 
hệ sinh thái.
Chiến lược thứ nhất vô cùng hợp lý khi 
nhìn dưới hai góc độ tăng trưởng nhanh 
danh mục khách hàng và tăng trưởng 
về chất lượng dịch vụ và các sản phẩm 
gia tăng giá trị. SMBC đã có sẵn nguồn 
khách hàng FDI dồi dào ở trong và 
ngoài nước, VPBank có thể tận dụng 
lợi thế này để mở rộng danh mục FDI 
một cách hiệu quả. Sự hợp tác này thực 
tế mang lại lợi ích cho cả hai bên, bởi 
nhiều khách hàng của SMBC cũng yêu 
cầu các dịch vụ do ngân hàng nội cung 
cấp. Nhờ vậy, cả SMBC và VPBank đều 
có thể mang lại sự hài lòng cao hơn cho 
khách hàng. 
Chiến lược hợp tác này đã giúp VPBank 
thu hút hơn 250 khách hàng doanh 
nghiệp FDI, tính tới cuối năm 2023.
Trong khi đó, chiến lược thứ hai trở 
thành yếu tố then chốt để VPBank 
cung cấp các dịch vụ gia tăng giá trị 
thiết thực cho khách hàng FDI. VPBank 
có nhiều lợi thế trong cung cấp dịch vụ 
ngân hàng, như có mạng lưới khách 
hàng hùng hậu trong nhiều phân khúc 
chiến lược, bao gồm bán lẻ và SME, 
cùng một hệ sinh thái các công ty con 
và các công ty đối tác trải dài từ ngân 
hàng, chứng khoán, bảo hiểm tới công 
nghệ. Đây là yếu tố giúp kiến tạo thêm 
sức mạnh trong các hoạt động hợp 
tác xúc tiến kinh doanh với SMBC, bởi 
có thể giúp thu hút thêm nhiều khách 
hàng FDI và mang tới các dịch vụ trọn 
gói cho những khách hàng này. 
Một trong những sản phẩm ngân hàng 
tiêu biểu mang đặc tính của hệ sinh thái 
VPBank là sản phẩm Tài trợ chuỗi cung 
ứng, cung cấp tài chính cho cả nhà 
cung cấp và nhà phân phối trong chuỗi 
cung ứng. Trong năm 2023, VPBank 
triển khai thành công chương trình tài 
trợ cho 3 nhà phân phối mới với các 
khách hàng quốc tế chủ chốt (Anchor 
customers), trong đó hỗ trợ vốn lưu 
động cho các nhà phân phối nội địa để 
mua hàng hóa từ các Anchor với mức 
lãi suất hợp lý. Chương trình được xây 
dựng với sự tham gia của các Anchor 
nhằm đáp ứng nhu cầu hỗ trợ đại lý, 
kích cầu bán hàng và giảm thiểu rủi ro. 
Chương trình có sự phối hợp của nhiều 
khối như FMTB, SME và FDIC, nhằm 
cung cấp các sản phẩm chuyên biệt 
theo nhu cầu thực tế của khách hàng.

59
Báo cáo thường niên 2023
FTE (nhân sự) và 59 tỷ đồng
chi phí/năm. 
Đẩy mạnh số hóa
/tự động hóa
Nâng cao trải nghiệm 
khách hàng
Quá trình số hóa/tự động hóa quy trình nghiệp vụ diễn ra xuyên suốt trong năm đã 
góp phần tối ưu hóa và nâng cao hiệu quả vận hành chung toàn ngân hàng. Ngân 
hàng đã triển khai 315 sáng kiến, giúp tiết giảm 102 FTE (nhân sự) và 59 tỷ đồng 
chi phí/năm. 
Một số thành tựu đạt được:
Với sứ mệnh kiến tạo thịnh vượng cho khách hàng, trong năm 2023, VPBank đã 
dịch chuyển định hướng mô hình dịch vụ từ “processing” sang “servicing”, nhằm 
mang tới các giá trị vượt trội trong hành trình trải nghiệm của khách hàng.
•	 Khách hàng được lắng nghe và góp ý trên tất cả các điểm chạm thông qua ứng 
dụng công nghệ AI, Machine Learning. OPS có thể thu thập, phân tích tự động 
hơn 20.000 ý kiến của khách hàng hàng ngày, trong đó nhiều ý kiến của khách 
hàng đã được lắng nghe và đưa vào ứng dụng trong thực tế, như tính năng gợi 
nhớ mật khẩu, tính năng tra cứu trạng thái phát hành thẻ trên app VPBank NEO.
•	 Khách hàng được trải nghiệm dịch vụ nhanh chóng, chất lượng cao, thông qua 
các mô hình phục vụ chuyên biệt thiết kế riêng cho từng sản phẩm. Ví dụ khách 
hàng có nhu cầu vay mua nhà hoặc mua ô tô được phục vụ bởi một bộ phận riêng 
trong suốt hành trình vay, được trải nghiệm không gian giao dịch thiết kế mới, hiện 
đại, chuyên nghiệp, thời gian giải ngân nhanh trong vòng 30 phút.
•	 Trải nghiệm dịch vụ hỗ trợ và chăm sóc khách hàng 24/7 chuyên sâu, hiện đại, cá 
nhân hóa theo từng phân khúc khách hàng. Đặc biệt, các khách hàng là doanh 
nghiệp được chăm sóc qua kênh tổng đài chuyên biệt của Khối OPS với đầu số 
riêng 1900.234.568, với các tổng đài viên am hiểu chuyên môn, ứng dụng công 
nghệ nhận diện giọng nói, callbot, chatbot, có thể phục vụ khách hàng mọi lúc 
mọi nơi trên tất cả các nền tảng tương tác, thời gian gặp tổng đài viên chỉ trong 
vòng vài giây.
•	 Trải nghiệm các tiện ích số hóa mới được VPBank thiết kế riêng và duy nhất trên 
thị trường, như: chuyển tiền du học online, giải ngân cho các doanh nghiệp SME 
online, phát hành chứng thư bảo lãnh L/C, bảo lãnh online, cấp giấy đi đường on-
line cho các khách hàng có khoản vay ô tô...
Triển khai
giúp tiết giảm
315
102
sáng kiến
•	 Dự án ECM (hệ thống quản lý doanh nghiệp) đã tạo bước đột phá trong việc số hóa 
quy trình phê duyệt - thẩm định và giải ngân online dành cho phân khúc SME, với 
số lượng giao dịch giải ngân bình quân 74.355 giao dịch/năm. 
•	 Tỷ lệ giải ngân tự động đạt mốc 90% trong mảng tín chấp của Khối Khách hàng 
Cá nhân.
•	 Hoạt động RPA (Robotic Process Automation) với 67 quy trình mới được triển khai 
năm 2023 đã nâng tổng khối lượng giao dịch xử lý bởi Robot lên 5,5 triệu giao 
dịch/năm. Tối ưu được ~300 giờ làm việc với thời gian làm việc 20 giờ/ngày.
•	 Chiến dịch mở mới máy POS đạt con số 9.510 máy, tăng 256,5% so với năm 2022.
•	 Tiên phong với phương pháp luận Risk-based Approach (Tiếp cận dựa trên rủi ro) 
và kiến trúc theo mô hình Cloud AWS, dự án quy hoạch quản trị văn bản được 
OPS phụ trách triển khai đã giúp tinh gọn hệ thống văn bản, gia tăng tính bảo mật 
dữ liệu cho toàn hệ thống, góp phần quan trọng vào việc kiểm soát rủi ro thông 
tin hệ thống.

60
Tình hình hoạt động trong năm 2023
Khối Quản trị và
Phân tích dữ liệu (EDA)
Khối Quản trị và Phân tích dữ liệu (EDA) được thành lập trên cơ sở hợp nhất 
Trung tâm Phân tích kinh doanh (BIC) với các bộ phận quản trị hệ thống Kho dữ liệu 
tập trung (Data Warehouse - DWH), hệ thống báo cáo tuân thủ và kiến trúc dữ liệu 
thuộc Khối Công nghệ thông tin cùng với việc xây dựng mới Trung tâm Khoa học 
dữ liệu (AIC), Trung tâm Dữ liệu hệ sinh thái (EC) và Phòng Chiến lược & sáng kiến 
dữ liệu (DSI). 
Thay đổi lớn này giúp nâng cao hiệu suất kinh doanh, hiệu quả quản trị của 
ngân hàng, đồng thời thúc đẩy quá trình chuyển đổi việc khai thác và sử dụng dữ 
liệu trên nền tảng điện toán đám mây. Điều này sẽ góp phần đưa VPBank trở thành 
một trong những ngân hàng hàng đầu về quản trị và ứng dụng phân tích dữ liệu, 
nâng cao năng lực cạnh tranh trong kỷ nguyên số.
Khi chiến lược dữ liệu trưởng thành toàn diện, vươn tầm tới “Data everywhere - 
Data everything - Data everytime” (Dữ liệu mọi nơi - Dữ liệu mọi thứ - Dữ liệu mọi 
lúc), việc thấu hiểu và đổi mới hành trình tương tác và trải nghiệm của khách hàng 
sẽ trở nên liền mạch và tối ưu trên toàn ngân hàng, và rộng hơn nữa là toàn bộ 
hệ sinh thái VPBank.
Khi dữ liệu 
là chìa khóa vạn năng
Xác định dữ liệu là chìa khóa vạn năng giúp nâng cao năng lực cạnh tranh 
trong kỷ nguyên số, VPBank đã quyết định thành lập Khối Quản trị và Phân 
tích dữ liệu (EDA) vào tháng 6 năm 2023.
Chìa khóa 
của sự thấu hiểu

61
Báo cáo thường niên 2023
EDA đã thành công trong 
việc đặt nền móng cho 
các mảng chức năng 
trọng yếu, bao gồm
Quản trị dữ liệu
Tăng cường khung quy định, chính 
sách quản trị dữ liệu và kiện toàn từ 
điển dữ liệu cho các tầng cơ sở dữ liệu. 
Bước đầu xây dựng khung quản trị các 
mô hình phân tích, dự báo, cũng như 
xây dựng cơ chế quản trị dữ liệu trên 
quy mô tập đoàn. 
Cơ sở hạ tầng dữ liệu
Thành công trong thống nhất kiến trúc 
dữ liệu toàn hàng và đảm bảo tính nhất 
quán trong quá trình phát triển hệ thống 
cơ sở dữ liệu. SLA hệ thống DWH được 
cải thiện đáng kể về mức độ sẵn sàng 
của dữ liệu, đạt mức trung bình 95% 
vào tháng 12/2023. Dự án Nền tảng dữ 
liệu và phân tích thế hệ mới “on Cloud” 
đã hoàn thành nghiên cứu khả thi và đề 
xuất khởi tạo dự án đã được ban lãnh 
đạo chính thức phê duyệt triển khai.
Ứng dụng sản phẩm BI
BIC tiếp tục thúc đẩy năng lực phân tích 
theo chiến lược tăng cường phân tích 
chẩn đoán. Các nền tảng hiện đại mới 
như Power BI, Superset đã được ứng 
dụng rộng rãi để phát triển hàng loạt 
báo cáo phức tạp cho các đơn vị trên 
toàn hàng.
Ứng dụng sản phẩm AIML
Trung tâm Khoa học dữ liệu (AIC) liên 
tục nghiên cứu và phát triển các mô 
hình phân tích, dự báo và đề xuất tối ưu, 
mang lại tác động tích cực cho kết quả 
kinh doanh và vận hành. 28 mô hình 
đã được phát triển và ứng dụng trên 
toàn hàng trong năm 2023.
Chiến lược Dữ liệu hệ sinh thái 
Đã bước đầu hoàn thành xây dựng 
khung quản trị, kế hoạch khởi tạo để 
chuẩn bị cho sự kiện kick off chính thức 
vào quý 1/2024

62
Tình hình hoạt động trong năm 2023
Khối Công nghệ
thông tin (IT)
Chuyển đổi số và phát triển ngân hàng số là định hướng chiến lược xuyên suốt của 
VPBank từ nhiều năm nay. Năm 2023 đánh dấu sự kiện ngân hàng “đổ bộ” lên Cloud 
- bước tiến tiếp theo trong hành trình chuyển đổi số, nhằm hướng tới mục tiêu tối ưu 
chi phí vận hành, cải thiện chất lượng dịch vụ và nâng cao trải nghiệm khách hàng 
của ngân hàng.
Dự án Public Cloud - khởi động qua hợp tác chiến lược giữa VPBank và Amazon 
Web Services (AWS) từ đầu năm 2023 - đã mang tới cho ngân hàng những thay đổi 
mang tính nền tảng, giúp tăng cường năng lực công nghệ, cải thiện quy trình và chi 
phí vận hành, đồng thời củng cố nguồn lực con người trong tổ chức.
8 ứng dụng của ngân hàng, theo đó, đã được đưa lên Cloud, bao gồm CBMS, FXFO, 
SmartOTP, AML, BICC 2 user case, EKS Container Platform, và Phoenix. Bên cạnh 
đó, kiến trúc chuẩn hoá giúp tổ chức và quản lý môi trường đám mây của doanh 
nghiệp Landing Zone đã được triển khai thành công, giúp tích hợp các dự án cho 
vay tức thì (Instant Lending), định danh điện tử (eKYC), callbot… lên môi trường Cloud, 
từ đó cải thiện chất lượng dịch vụ với thời gian đáp ứng nhanh, ít lỗi, và minh bạch.
Đưa một loạt ứng dụng lên điện toán đám mây (Cloud), nhằm tối ưu chi phí vận 
hành, cải thiện chất lượng dịch vụ và nâng cao trải nghiệm của khách hàng là 
một bước đi quan trọng VPBank đã thực hiện trong năm qua.
Được đưa lên Cloud
8
ứng dụng 
ngân hàng
Chuyển đổi số và 
hành trình “đổ bộ lên mây”
Đổ bộ lên mây

64
Tình hình hoạt động trong năm 2023
Một số sáng kiến và 
thành tựu nổi bật
Trong năm 2023, VPBank đã 
thực hiện tổng cộng 2.347 
sáng kiến, tăng 21% so với 
năm 2022. Các sáng kiến này, 
ngoài mục tiêu thúc đẩy ngân 
hàng số, đã hỗ trợ phục vụ 
hoạt động kinh doanh, vận 
hành hiệu quả và nâng cao 
trải nghiệm khách hàng.
9. Cải thiện quy trình hợp đồng khách hàng Doanh nghiệp lớn
•	 Quy trình cho Hợp đồng tiền gửi của Khách hàng doanh nghiệp lớn đã được cải 
thiện thông qua hoàn thiện luồng số hóa cho sản phẩm tiền gửi xuyên suốt khách 
hàng DNL-TBO, giúp tiết kiệm thời gian và giảm tỷ lệ sai sót trong quá trình xử lý.đã 
được số hóa, giúp giảm thiểu rủi ro liên quan đến sai sót con người. 
1. Mobile Tap & Pay by Cards
•	 VPBank là ngân hàng đầu tiên và 
duy nhất tại Việt Nam hỗ trợ ApplePay 
cho cả thẻ VISA/Mastercard, hỗ trợ 
GarminPay và Tap&Pay qua ứng dụng 
ngân hàng số.
•	 Giành được giải thưởng của Master-
card/VISA cho dịch vụ ApplePay.
3. Collection
•	 Triển khai 9 sáng kiến ​chính liên quan 
đến hệ thống thu hồi nợ.
•	 Cải thiện mức độ khả dụng của hệ 
thống thu nợ lên tới 99,94%. 
•	 Thêm ngưỡng hệ thống đáp ứng 
mức tăng 300% số lượng người dùng 
- mở rộng phạm vi bao phủ tới 3.000 
đối tác để hỗ trợ công tác thu hồi nợ 
không phát sinh thêm chi phí.
6. Branch Model
•	 Giúp Kiosk SSM (Kiosk Neo Express) 
tăng trưởng 80% so với 2022.
•	 Dịch vụ Tablet Digital Zone tại quầy 
tăng trưởng 44% so với 2022.
8. SME GrowOnline
•	 Luồng cấp hạn mức tín dụng/thẻ 
không tài sản đảm bảo từ kênh dữ liệu 
GrowOnline cho khách hàng SME được 
cải thiện để rút ngắn thời gian xử lý từ 
15-20 ngày xuống chỉ còn 2-3 ngày. 
•	 Quy trình phê duyệt nguyên tắc, 
phê duyệt chính thức và cấp hạn 
mức tự động đã được số hóa, giúp 
giảm thiểu rủi ro liên quan đến sai sót 
con người. 
5. Neobiz Mobile App
•	 Xây dựng các tính năng dịch vụ thẻ 
trên Neobiz Mobile App giúp đa 
dạng hóa sản phẩm, dịch vụ dành 
cho khách hàng doanh nghiệp nhằm 
nâng cao năng lực cạnh tranh. 
2. Instant Lending
•	 Triển khai hệ thống phê duyệt khoản 
vay mới cho phê duyệt tức thì.
•	 Áp dụng đầu tiên với sản phẩm cho 
vay thẻ tín dụng, thời gian từ phê 
duyệt tới mở thẻ chỉ còn 1-1,5 phút.
4. RB EKYC Casa Onboarding
•	 Nâng cao năng lực hệ thống, phục 
vụ trung bình tới 28.000 khách hàng 
mỗi ngày.
•	 Mở rộng khả năng tích hợp với 
đối tác và các hệ sinh thái (Momo, 
Finviet, VPBankS) thông qua năng 
lực giao diện lập trình ứng dụng (API).
7. ERP hỗ trợ cho các công tác 
quản trị nội bộ 
•	 Số 
hóa 
VBNS 
cho 
quy 
trình 
Assignment: Số lượng 3.000 case/
năm. Tiết kiệm thời gian xử lý của 
doanh nghiệp 12.000 giờ/năm.
•	 Cải thiện quy trình thanh toán hoa 
hồng môi giới: Tiết kiệm thời gian làm 
việc của ngành: 1.100 giờ/năm. Tiết 
kiệm thời gian làm việc của nhân viên 
kinh doanh: 25.000 giờ/năm.
•	 Báo 
cáo 
hợp 
nhất 
Tập 
đoàn 
VPBank: Quản lý tập trung thông tin, 
lưu trữ, truy xuất, tìm kiếm, khai thác 
báo cáo nhanh hơn, dễ dàng hơn, từ 
đó tăng trải nghiệm người dùng và 
nâng cao hiệu quả công việc.
Dịch vụ ApplePay
Giải thưởng
Mastercard/VISA

66
Tình hình hoạt động trong năm 2023
Khối Quản trị
Rủi ro
Kinh tế Việt Nam 2023 chịu tác động kép từ các yếu tố bất lợi bên ngoài, như bất ổn 
kinh tế và chính trị toàn cầu, và cả các yếu tố bên trong, khi thị trường nội địa chưa 
kịp hồi phục hoàn toàn sau ảnh hưởng kéo dài của đại dịch Covid-19. Trước những 
thách thức này, VPBank đã dành nhiều nỗ lực trong công tác quản lý rủi ro để vừa 
ứng phó với khó khăn, vừa tạo điều kiện cho tăng trưởng kinh doanh. 
Bên cạnh việc triển khai một loạt sáng kiến dựa trên các thông lệ quốc tế tốt nhất 
nhằm nâng cao năng lực quản lý rủi ro, ngân hàng linh hoạt sửa đổi các quy định nội 
bộ, bổ sung thêm các quy trình quản lý rủi ro sát sao để đáp ứng các khuyến nghị từ 
hoạt động đánh giá độc lập thực hiện bởi các đơn vị kiểm toán nội bộ và kiểm toán 
bên ngoài. Mục tiêu cuối cùng là đảm bảo tính toàn diện và hiệu quả của các khung 
quản lý rủi ro trọng yếu, tạo nền tảng vững chắc để thúc đẩy tăng trưởng bền vững, 
phù hợp với chiến lược kinh doanh 5 năm của ngân hàng.
Kết thúc năm 2023, tỷ lệ CAR riêng lẻ và hợp nhất của VPBank lần lượt đạt 15,9% và 
17,1%, nằm trong nhóm các ngân hàng có CAR cao nhất hệ thống. Ngân hàng ghi 
nhận tỷ lệ CAR vượt trội nhờ trong năm đã hoàn tất thỏa thuận phát hành riêng lẻ 15% 
cổ phần cho cổ đông chiến lược SMBC. Nền tảng vốn vững mạnh cho phép VPBank 
đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng trong các phân khúc chiến lược như khách 
hàng cá nhân, SME, cũng như hướng tới mở rộng tệp khách hàng doanh nghiệp quy 
mô lớn, tạo nền tảng quan trọng cho sự bứt phá trong tương lai.
VPBank đặt mục tiêu tiên phong áp dụng các thông lệ quốc tế tiên tiến nhất tại 
Việt Nam thông qua hoạt động củng cố và cải thiện khung quản lý rủi ro liên tục. 
Sau khi hoàn thành sớm cả 3 trụ cột Basel 2 so với yêu cầu của Ngân hàng Nhà 
nước, ngân hàng tiếp tục nâng cấp hệ thống quản trị rủi ro phù hợp với lộ trình triển 
khai các tiêu chuẩn Basel nâng cao (Basel 2 IRB - Phương pháp xếp hạng nội bộ và 
Basel 3). Sáng kiến chiến lược này được thực hiện với mục đích duy trì nền tảng vốn 
vững mạnh, quản lý hiệu quả các rủi ro tiềm ẩn trong hoạt động kinh doanh và đầu 
tư của ngân hàng, đồng thời củng cố vị thế của ngân hàng tại thị trường trong nước 
và quốc tế. Việc chủ động áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế đã thể hiện cam kết của 
VPBank trong việc hướng tới mục tiêu phát triển lành mạnh và bền vững.
VPBank đã chủ động triển khai tiêu chuẩn Basel 3 về quản lý rủi ro thanh khoản từ 
năm 2021 và được đánh giá độc lập bởi một trong những công ty kiểm toán độc lập 
hàng đầu tại Việt Nam. Tiêu chuẩn quản lý rủi ro thanh khoản tại ngân hàng, theo 
đó, hiện sánh ngang với các khuyến nghị của Chuẩn mực Basel. Tính tới cuối năm 
2023, không chỉ triển khai thành công Phương pháp xếp hạng nội bộ cơ bản (FIRB) 
cho Rủi ro tín dụng (Basel 2) và sẵn sàng tham gia thí điểm theo lộ trình của Ngân 
hàng Nhà nước vào năm 2025, VPBank đã mở rộng nghiên cứu triển khai Basel 
nâng cao cho các cấu phần rủi ro khác, như Basel 3 đối với Rủi ro tín dụng đối tác, 
Rủi ro thị trường và Rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng (IRRBB), qua đó tạo lợi thế dẫn 
đầu trên thị trường về công tác quản trị rủi ro. Song song với đó, Ngân hàng vẫn 
đang tiếp tục nghiên cứu các tiêu chuẩn, thông lệ phù hợp khác có thể áp dụng tại 
Việt Nam.
Liên quan đến lộ trình triển khai Chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế IFRS 9, 
sau khi xây dựng thành công phương pháp luận và công cụ tính toán, VPBank đã áp 
dụng IFRS 9 vào việc quản lý thực tiễn hoạt động kinh doanh, như quy trình định giá, 
xây dựng KPI với mục tiêu định hướng hoạt động của ngân hàng theo chuẩn mực 
tiên tiến. Việc áp dụng chính thức tiêu chuẩn IFRS tại VPBank sẽ tuân thủ nghiêm 
ngặt theo lộ trình và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính và Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước.
Bồi đắp nền móng 
vững chắc
Củng cố khung 
quản lý rủi ro 
Basel 3
Triển khai tiêu chuẩn 
về quản lý rủi ro thanh khoản
IFRS 9
Áp dụng
vào việc quản lý thực tiễn 
hoạt động kinh doanh