hiện các dự án và công ty con
Tình hình tài chính
Giải thưởng
Thông tin khái quát, quá trình
hình thành và phát triển
doanh
Mô hình quản trị, tổ chức kinh
doanh và bộ máy quản lý
Định hướng kinh doanh
Các rủi ro
Quản trị, Ban Kiểm soát và
Ban Điều hành
Báo cáo Quản trị Ngân hàng
kinh doanh
Kết quả kinh doanh nổi bật
Đánh giá vị thế của VPBank so
với ngành ngân hàng
Những cải tiến về cơ cấu tổ
chức, chính sách và quản lý
doanh trong năm 2026
Giải trình của Ban Điều hành
và xã hội
THÔNG ĐIỆP
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ
HOẠT ĐỘNG CỦA VPBANK
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM 2025
GIẢI THƯỞNG, CÁC  SỰ
KIỆN ĐÁNG CHÚ Ý VÀ HOẠT
ĐỘNG TỪ THIỆN XÃ HỘI
THÔNG TIN CHUNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
BÁO CÁO TÁC ĐỘNG
LIÊN QUAN ĐẾN
MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH
VPBank
Định hướng phát triển bền vững
Đánh giá kết quả hoạt ¦ộng
ESG dựa trên lĩnh vực trọng yếu
Báo cáo tác ¦ộng liên quan
¦ến môi trường
Báo cáo tác ¦ộng liên quan
¦ến xã hội
Thông tin chung
Báo cáo của Ban Tổng Giám ¦ốc
Báo cáo kiểm toán ¦ộc lập
Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt ¦ộng
hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp
nhất
hợp nhất

NGÂN HÀNG VIỆT NAM
ĐẦU TIÊN PHÁT HÀNH
THEO ĐUỔI SỨ MỆNH “THỊNH VƯỢNG
TINH THẦN”, THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
VĂN HÓA VỚI SỰ GÓP MẶT CỦA
TĂNG 4 BẬC
Các giải thưởng cho phân
khúc VPBank Diamond,
VPBank Prime, VPBank SME
TỰ CHỦ CÔNG NGHỆ VỚI
Doanh nghiệp có thẻ iểm
Doanh nghiệp
có iểm ESG cao nhất rổ VNSI
VPBANK GIÀNH SỰ CÔNG NHẬN QUA CÁC GIẢI THƯỞNG, BẢNG XẾP HẠNG
GÂY TIẾNG VANG LỚN
từ Mastercard
CHUỖI 11 GIẢI THƯỞNG
trong bảng xếp hạng
Fortune Southeast Asia 500
TRÁI PHIẾU BỀN VỮNG
TRIỆU
VPBANK PRIVATE
DÀNH RIÊNG CHO
KHÁCH HÀNG TINH HOA
RA MẮT PHÂN KHÚC
TRIỆU
TỔNG TÀI SẢN LỚN NHẤT NHÓM NGÂN HÀNG TƯ NHÂN
KHÔNG CÓ VỐN NHÀ NƯỚC
TỪ CÁC ĐỊNH CHẾ TÀI CHÍNH UY TÍN
HUY ĐỘNG
NỀN TẢNG AI HỘI THOẠI VÀ
HỆ SINH THÁI ỨNG DỤNG GENAI
VPBANKS THỰC HIỆN
THƯƠNG VỤ IPO KỶ LỤC
VÀ ĐỘI TUYỂN T1
HUYỀN THOẠI G-DRAGON
Lần ầu tiên phát hành
Báo cáo Phát triển bền vững ộc lập,
giành Giải Ba tại VLCA 2025
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
LẬP KỶ LỤC MỚI
HOÀN THÀNH 121% KẾ HOẠCH ĐHĐCĐ
NIÊM YẾT TRÊN HOSE
GPBANK GIA NHẬP HỆ SINH THÁI,
LỢI NHUẬN
THÔNG ĐIỆP
THÔNG ĐIỆP

Đẩy mạnh quy mô và tốc ộ tăng trưởng
của mảng ngân hàng bán lẻ thông qua
khai thác sâu phân khúc trung lưu, cao
cấp và tiếp tục tối ưu cơ hội trong các
phân khúc tiềm năng.
Gia tăng các sáng kiến và giải
pháp tài chính toàn diện, ồng
thời mở rộng hệ sinh thái ối tác
nhằm thúc ẩy quy mô và chiếm
lĩnh thị phần trong phân khúc
khách hàng SME.
Nắm bắt các cơ hội hợp tác phát
triển các dịch vụ ngân hàng giao
dịch, thanh toán và tăng cường
thâm nhập vào các ngành nghề
mới hoặc còn nhiều tiềm năng
ể gia tăng doanh thu từ phân
khúc khách hàng doanh nghiệp
quy mô vừa và lớn.
Tăng tốc chuyển ổi số và
ứng dụng công nghệ trên tất
cả phân khúc và sản phẩm.
Chủ ộng áp dụng các công cụ phân
tích chuyên sâu tiên tiến (Advanced
Analytics) nhằm tối a hóa hiệu quả
của các quyết ịnh kinh doanh, nâng
cao năng lực quản trị doanh nghiệp
và quản trị rủi ro.
Tiếp tục ầu tư phát triển và mở rộng
hệ sinh thái nhằm mang lại cho khách
hàng những dịch vụ tài chính có giá trị
cao nhất, tìm kiếm và phát triển các
ộng lực tăng trưởng mới và cơ hội
kinh doanh mới trong các mảng ngân
hàng ầu tư, quản lý tài sản…
VPBank xác ịnh 7 mục
tiêu trọng tâm trong kế
hoạch phát triển 5 năm
bao gồm:
Củng cố và nâng
khỏe
doanh
nghiệp
(OHI) ể VPBank
trở thành miền
ất thu hút và giữ
chân nhân tài.
Tham khảo nội dung tóm tắt tại Chương VIII. Báo cáo tác động liên quan đến
môi trường và xã hội và ấn phẩm Báo cáo Phát triển Bền vững 2025 được phát
hành độc lập.
Theo đuổi mục tiêu phát triển bền vững
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG
Định hướng kinh doanh

Năm 2025, VPBank tiếp tục hoàn thiện và củng cố khung quản trị rủi ro hoạt
động, đồng thời triển khai đồng bộ các công cụ quản lý rủi ro như thu thập và
phân tích số liệu tổn thất, chỉ số rủi ro chính, tự đánh giá rủi ro và chốt kiểm soát
và phân tích kịch bản. Việc triển khai nhất quán và hiệu quả các công cụ này góp
phần giảm thiểu đáng kể số lượng sự kiện rủi ro hoạt động ghi nhận trong năm
2025, đồng thời không phát sinh tác động trọng yếu đến hoạt động kinh doanh.
Song song, VPBank xây dựng lộ trình áp dụng Phương pháp đo lường tiêu chuẩn
(SMA) theo Basel III sửa đổi và hoàn thành các sáng kiến trọng điểm nhằm nâng
cao chất lượng dữ liệu tổn thất, bao gồm: (i) Cơ chế, công cụ làm sạch dữ liệu
và (ii) Cơ chế, công cụ liên kết dữ liệu. Những cơ chế, công cụ trên là nền tảng
cho việc phân tích nâng cao và cung cấp báo cáo chuyên sâu phục vụ công
tác điều hành và nâng cấp Hệ thống quản trị rủi ro hoạt động.
Bên cạnh việc hoàn thiện các công cụ quản trị rủi ro cốt lõi, VPBank tiếp tục
nâng cao năng lực quản trị rủi ro hoạt động thông qua các giải pháp chuyển
giao và kiểm soát rủi ro, trọng tâm là Chương trình Bảo hiểm rủi ro hoạt động và
Quản lý rủi ro bên thứ ba. Theo đó, ngân hàng đẩy mạnh triển khai Chương trình
Bảo hiểm rủi ro hoạt động theo cách tiếp cận thống nhất trên toàn tập đoàn,
qua đó gia tăng năng lực bảo vệ tài chính và chuyển giao rủi ro trước các tổn
thất rủi ro hoạt động tiềm ẩn có mức độ nghiêm trọng cao. Đồng thời, VPBank
từng bước mở rộng quản trị rủi ro đối với hoạt động thuê ngoài sang khuôn khổ
Quản lý rủi ro bên thứ ba, nhằm tăng cường nhận diện, giám sát và kiểm soát
tốt hơn các rủi ro phát sinh từ các giao kết với các nhà cung cấp, đơn vị thuê
ngoài và đối tác liên kết khác, bảo đảm tính liên tục trong hoạt động, tối ưu hóa
nguồn lực và hỗ trợ mục tiêu phát triển bền vững của VPBank.
Trong năm 2025, SMBC tiếp tục là đối tác đồng hành quan trọng của Khối Quản
trị rủi ro trong công tác quản trị rủi ro hoạt động. Thông qua việc chủ động chia
sẻ tài liệu, kinh nghiệm thực tiễn và các thông lệ quốc tế, đặc biệt trong lĩnh
vực quản lý rủi ro bên thứ ba, SMBC đã hỗ trợ VPBank xây dựng và hoàn thiện
Khung Quản lý rủi ro bên thứ ba một cách bài bản và nhất quán. Song song đó,
các chương trình đào tạo (workshop) và hội thảo chuyên đề với sự tham gia của
SMBC đã góp phần nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ, tăng cường
trao đổi thực tiễn và từng bước tiệm cận các chuẩn mực quản trị rủi ro quốc tế,
tạo nền tảng cho việc triển khai hiệu quả trong toàn hệ thống.
Năm 2026, cùng với định hướng chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ mạnh
mẽ của VPBank, việc nâng cao năng lực giám sát rủi ro, phát hiện và cảnh báo
sớm các rủi ro được ưu tiên hàng đầu. Trong đó, việc ứng dụng công nghệ trong
hoạt động quản trị rủi ro được kỳ vọng sẽ giúp ngân hàng chủ động đối với các
rủi ro mới nổi, như rủi ro gian lận trong ngân hàng số, rủi ro từ bên thứ ba và rủi
ro phát sinh trong quá trình chuyển đổi công nghệ. Về công tác quản trị dữ liệu,
VPBank dự kiến tiếp tục hoàn thành việc chuẩn hóa dữ liệu tổn thất để đáp ứng
yêu cầu tính vốn cho rủi ro hoạt động theo Basel III và các thông tư của NHNN.
Là rủi ro do các quy trình nội bộ quy định không đầy đủ hoặc có sai sót, do yếu
tố con người, do các lỗi, sự cố của hệ thống hoặc do các yếu tố bên ngoài gây
tổn thất về tài chính, tác động tiêu cực phi tài chính đối với VPBank. Rủi ro hoạt
động bao gồm rủi ro pháp lý nhưng không bao gồm rủi ro chiến lược và rủi ro
danh tiếng.
Định nghĩa
Rủi ro hoạt động
Tình hình quản trị rủi ro
trong năm 2025
Kế hoạch năm 2026
Với vai trò tiên phong trong việc xây dựng và triển khai Khung Quản lý rủi ro ESG
toàn diện, đáp ứng các tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế, VPBank tiếp tục đẩy
mạnh việc tích hợp quản lý rủi ro ESG vào Khung Quản lý rủi ro tổng thể.
Trong năm 2025, ngân hàng đã triển khai quản lý rủi ro ESG thông qua 3 trọng
tâm chính: (i) Tích hợp các yếu tố rủi ro khí hậu vào khẩu vị rủi ro khi thiết lập hạn
mức cấp tín dụng đối với ngành nhiệt điện than; (ii) Xây dựng và áp dụng các
công cụ đo lường rủi ro ESG như phân tích kịch bản và kiểm tra sức chịu đựng và
(iii) Tăng cường quản lý rủi ro môi trường - xã hội trong hoạt động cấp tín dụng
thông qua Hệ thống Quản lý rủi ro môi trường – xã hội (ESMS).
Theo đó, ESMS được VPBank xây dựng từ năm 2016 và được định kỳ rà soát,
nâng cấp nhằm đảm bảo tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành cũng như
phù hợp với các Tiêu chuẩn Hoạt động môi trường – xã hội của IFC. Hệ thống
này hỗ trợ đánh giá rủi ro môi trường – xã hội đối với các khoản cấp tín dụng
cho khách hàng doanh nghiệp và hộ kinh doanh, qua đó bảo đảm các quyết
định tài trợ của ngân hàng phù hợp với định hướng phát triển bền vững, hạn
chế tối đa các tác động tiêu cực đến môi trường và cộng đồng.
Bên cạnh đó, VPBank ghi dấu ấn trong hành trình phát triển bền vững khi lần
đầu tiên công bố Báo cáo Phát triển Bền vững độc lập - báo cáo được lập theo
tiêu chuẩn chung mới nhất về hướng dẫn lập báo cáo phát triển bền vững của
Tổ chức Sáng kiến báo cáo toàn cầu (GRI) được phát hành bởi Hội đồng Tiêu
chuẩn Bền vững toàn cầu (GSSB) và tham chiếu 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững
(SDGs) của Liên Hợp Quốc. VPBank cũng là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam
4 năm liên tiếp công bố Báo cáo tài chính khí hậu theo các khuyến nghị của
Nhóm công tác về công bố thông tin tài chính liên quan đến khí hậu (TCFD).
Đáng chú ý, VPBank đã được vinh danh với giải thưởng ‘Best Issuer for Sustainable
Finance’ tại The Asset Triple A Awards 2026. Giải thưởng do The Asset — nền
tảng truyền thông đa phương tiện hàng đầu tại châu Á với hơn 20 năm kinh nghiệm
trong việc đánh giá và xếp hạng các tổ chức tài chính — trao tặng, nhằm ghi
nhận những ngân hàng có thành tích nổi bật trong việc thúc đẩy và hỗ trợ tài
chính bền vững trong khu vực.
Tình hình quản trị rủi ro
trong năm 2025
Là rủi ro của bất kỳ tác động tài chính tiêu cực nào đối với ngân hàng phát sinh
từ các tác động hiện tại hoặc tương lai của các yếu tố ESG đối với các đối tác,
tài sản đầu tư... Rủi ro ESG vừa là một loại rủi ro độc lập vừa là rủi ro chuyển đổi,
biểu hiện thông qua các loại rủi ro tài chính và phi tài chính truyền thống.
Định nghĩa
Rủi ro ESG
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG

Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu bước vào giai đoạn điều chỉnh với sự đan xen
giữa các động lực phục hồi và những bất định kéo dài, môi trường kinh doanh
năm 2025 tiếp tục đặt ra yêu cầu cao về năng lực thích ứng và quản trị rủi ro.
Tại Việt Nam, nền kinh tế duy trì đà ổn định với nhiều tín hiệu cải thiện rõ nét hơn
về cuối năm, dù vẫn chịu tác động từ biến động bên ngoài và những thách thức
nội tại. Trên nền tảng đó, VPBank chủ động nắm bắt các cơ hội tăng trưởng
thông qua phát huy sức mạnh cộng hưởng từ toàn bộ hệ sinh thái để hoàn
thành xuất sắc các mục tiêu ĐHĐCĐ đề ra và từ đó tiếp tục khẳng định vị thế
ngân hàng tư nhân hàng đầu tại Việt Nam.
•	 Kết thúc 2025, VPBank vững vàng vị thế ngân hàng tư nhân không có vốn
Nhà nước với tổng tài sản lớn nhất, đạt 1,26 triệu tỷ đồng, tăng trưởng
36,4% so với năm 2024. Dư nợ tín dụng hợp nhất đạt 961.414 tỷ đồng, ghi
nhận sự bứt phá mạnh mẽ tại cả ngân hàng mẹ và các công ty thành
viên. Trong đó, tín dụng riêng lẻ ở mức 850.000 tỷ đồng, đi lên 35% so
với cuối năm trước, đánh dấu tốc độ tăng trưởng cao nhất trong nhiều
năm trở lại đây. Hoạt động cho vay margin của VPBankS được thúc đẩy
mạnh mẽ nhờ nền tảng vốn và điều kiện thị trường thuận lợi, trong khi
mảng tài chính tiêu dùng ở FE CREDIT duy trì đà phục hồi ổn định. Những
kết quả này cho thấy năng lực triển khai hiệu quả và khả năng thích
ứng linh hoạt của hệ sinh thái VPBank trong việc kiến tạo giá trị dài hạn.
•	 Chất lượng tài sản của VPBank ghi nhận sự khởi sắc mạnh mẽ, phản ánh
hiệu quả từ việc triển khai đồng bộ các biện pháp quản trị rủi ro đến xử lý
nợ theo hướng chủ động, quyết liệt. Cuối năm 2025, tỷ lệ NPL hợp nhất theo
Thông tư 31 xuống dưới 3%, nợ xấu riêng lẻ về khoảng 2%, đồng thời chi phí
tín dụng cũng giảm đáng kể, theo đúng định hướng chiến lược đã đề ra.
•	 Nhờ đa dạng hóa các sản phẩm và mở rộng tập khách hàng, ngân hàng
xây dựng thành công nền tảng huy động vững chắc, tạo bệ đỡ quan
trọng cho nhu cầu mở rộng bảng cân đối, đồng thời vẫn kiểm soát tốt
chi phí vốn. Huy động tiền gửi và giấy tờ có giá riêng lẻ ghi nhận mức
tăng trưởng 35,6%, đóng góp tích cực vào quy mô hợp nhất đạt 735.165
tỷ đồng. Đồng thời, các thương vụ huy động vốn nước ngoài lớn nhất thị
trường tài chính Việt Nam và tiên phong phát hành trái phiếu bền vững
với tổng huy động trong năm đạt 2,36 tỷ USD đã giúp ngân hàng củng cố
bảng cân đối vững mạnh và đáp ứng tốt các quy định về thanh khoản.
•	 Lợi nhuận trước thuế hợp nhất của VPBank đạt kỷ lục 30.625 tỷ đồng,
tăng 53% và hoàn thành 121% kế hoạch được ĐHĐCĐ thông qua, thể
hiện năng lực triển khai chiến lược hiệu quả trên toàn hệ sinh thái. Ngân
hàng mẹ tiếp tục giữ vai trò đầu tàu dẫn dắt tăng trưởng, trong khi các
công ty thành viên ghi nhận sự bứt phá về hiệu quả hoạt động, nhờ tận
dụng tốt điều kiện thị trường thuận lợi và lợi thế cạnh tranh riêng biệt.
•	 Khép lại năm 2025, VPBank tiếp tục khẳng định vị thế ngân hàng đa năng
với dấu ấn ngày càng rõ nét của mô hình quản trị tập đoàn theo chuẩn
mực quốc tế. Những cột mốc quan trọng trong phát triển các công ty thành
viên, cùng kết quả tích cực từ quá trình tái cấu trúc và nâng cao minh bạch,
chứng tỏ năng lực triển khai nhất quán và tầm nhìn dài hạn của ngân hàng.
Song song với mục tiêu tăng trưởng, VPBank chủ động tích hợp các chuẩn
mực phát triển bền vững, nâng cao trách nhiệm xã hội và mở rộng hiện diện
thương hiệu thông qua các hoạt động văn hóa, nghệ thuật có chiều sâu.
Tổng hòa các yếu tố này không chỉ củng cố nền tảng quản trị và sức cạnh
tranh của hệ sinh thái, mà còn tạo lập giá trị bền vững cho cổ đông, khách
hàng và cộng đồng, đồng thời đặt nền móng vững chắc để VPBank bước
vào giai đoạn phát triển mới với tầm vóc và khát vọng cao hơn.
Hợp lực bứt phá,
kiến tạo giá trị
Tình hình hoạt động
kinh doanh
Tổng tài sản hợp nhất
Huy động vốn quốc tế
tăng trưởng 36,4%
triệu tỷ
Lợi nhuận kỷ lục
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Đồng thời, trong năm, ngân hàng đã thực hiện chi trả gần 4.000 tỷ đồng cổ tức
bằng tiền mặt, hoàn thành đầy đủ cam kết với cổ đông theo Nghị quyết ĐHĐCĐ.
Đây cũng là năm thứ 3 liên tiếp, VPBank duy trì chính sách chi trả cổ tức bằng
tiền mặt, với tổng giá trị lũy kế gần 20.000 tỷ đồng, phản ánh nền tảng tài chính
vững chắc và cách tiếp cận quản trị vốn thận trọng, nhất quán. Việc duy trì chính
sách cổ tức ổn định không chỉ thể hiện cam kết mạnh mẽ của ngân hàng trong
việc gia tăng giá trị dài hạn cho cổ đông, mà còn góp phần củng cố niềm tin của
nhà đầu tư đối với năng lực tạo dòng tiền bền vững và triển vọng phát triển của
VPBank trong những giai đoạn tiếp theo.
Chỉ tiêu (tỷ đồng, %)
Thực hiện
Kế hoạch
Thực hiện
Hoàn thành so
với kế hoạch
Tăng so
Tổng tài sản
Tiền gửi khách hàng và giấy
tờ có giá
Dư nợ cấp tín dụng
Lợi nhuận trước thuế hợp nhất
Lợi nhuận trước thuế riêng lẻ
Tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng
riêng lẻ (theo Thông tư 31)
Đạt kế hoạch
Trên nền tảng chiến lược được hoạch định rõ ràng và nhất quán, VPBank đã
hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu trọng yếu do ĐHĐCĐ giao phó. Kết quả này
khẳng định tính đúng đắn trong định hướng của HĐQT, đồng thời thể hiện năng
lực điều hành hiệu quả, linh hoạt của Ban Điều hành trong bối cảnh môi trường
kinh doanh còn nhiều biến động. Thông qua việc gắn kết chặt chẽ giữa chiến
lược, quản trị rủi ro và thực thi vận hành, ngân hàng đã chủ động nắm bắt cơ
hội tăng trưởng, tối ưu nguồn lực và kiểm soát tốt các rủi ro phát sinh. Qua đó,
VPBank không chỉ thực hiện đầy đủ các cam kết với cổ đông, mà còn củng cố
nền tảng vững chắc cho các mục tiêu tăng trưởng bền vững.
Tình hình
thực hiện so
với kế hoạch
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025

hoàn thành vượt kế hoạch ở hầu hết
các chỉ tiêu trọng yếu và thách thức
như CASA, tổng thu nhập hoạt động
và lợi nhuận trước thuế. Những kết
quả tích cực này không chỉ phản ánh
hiệu quả kinh doanh của CIB, mà còn
khẳng định vai trò và vị thế ngày càng
quan trọng của Khối trong chiến lược
phát triển chung của VPBank.
Ngay từ đầu năm, CIB đã kiên định triển
cột trọng tâm: Tăng trưởng huy động
theo định hướng của ALCO, nâng cao
thu nhập từ phí và đa dạng hóa danh
mục cho vay nhằm tạo nền tảng cho
tăng trưởng tín dụng bền vững. Sự
Thực hiện định hướng chung, CIB
không chỉ dừng lại ở việc cung cấp
các dịch vụ ngân hàng truyền thống
mà còn hướng tới khai thác toàn diện
nhu cầu tài chính của khách hàng,
chuỗi cung ứng và hệ sinh thái liên
quan. Tận dụng thế mạnh chuyên
môn của từng công ty thành viên
trong hệ sinh thái VPBank, Khối đã
thúc đẩy hợp tác, mở rộng cơ hội bán
chéo và đồng thời gia tăng giá trị
mang lại cho khách hàng.
Chiến lược này phản ánh định hướng
Trong bối cảnh ngành tài chính - ngân
hàng đang chứng kiến xu hướng chuyển
đổi số mạnh mẽ mạnh mẽ từ chuyển
đổi số, đổi mới công nghệ và các tiêu
chuẩn phát triển bền vững ngày càng
khắt khe, bước sang năm 2026, CIB tiếp
tục kiên định với chiến lược tăng trưởng
linh hoạt, bền vững và hiệu quả. Để
hoàn thành các mục tiêu kinh doanh,
CIB xác định 6 định hướng trọng tâm:
Đẩy mạnh số hóa và ứng dụng công
nghệ; tiếp tục giữ vai trò quan trọng
trong huy động vốn; phát triển tài chính
xanh và các giải pháp ESG; khẳng định
vị thế trong thu xếp vốn và đồng tài
trợ dự án quy mô lớn; thúc đẩy đổi mới
sáng tạo và hợp lực hệ sinh thái; gia
tăng giá trị cho khách hàng.
Khối Khách hàng
Doanh nghiệp lớn
và Đầu tư (CIB)
Kiên định với chiến lược nhưng linh hoạt trong điều hành, trong năm 2025, CIB
không ngừng mở rộng giải pháp tài chính toàn diện, khai thác sức mạnh hệ
sinh thái và gặt hái thành công vượt kế hoạch, qua đó chuẩn bị nền tảng vững
chắc cho giai đoạn tăng trưởng sắp tới.
Kiên định với chiến lược,
linh hoạt trong điều hành
Hệ sinh thái đáp ứng toàn
diện nhu cầu khách hàng
Tăng trưởng linh hoạt, bền
vững và hiệu quả
kiên định này, kết hợp cùng khả năng
điều hành linh hoạt và điều chỉnh kịp
thời theo diễn biến thị trường, đã tạo
nên bứt phá rõ nét trong năm 2025.
CIB tích cực cung cấp các gói giải
pháp tài chính toàn diện, kết hợp
giữa sản phẩm tín dụng, dịch vụ ngân
hàng giao dịch và các giải pháp
thanh toán số hóa, cùng chất lượng
dịch vụ nhanh chóng, chuyên nghiệp
và tận tâm. Đặc biệt, tỷ lệ CASA tiếp
tục cải thiện rõ nét, được thúc đẩy
bởi các giải pháp quản lý dòng tiền
hiệu quả, gắn chặt giữa công nghệ
và việc kiểm soát, duy trì dòng tiền
theo các nghĩa vụ tín dụng.
“Bán hàng toàn diện”, trong đó CIB
đóng vai trò là đối tác đồng hành
cùng khách hàng trong nhiều khía
cạnh, từ quản lý dòng tiền, tài trợ
hoạt động sản xuất kinh doanh, đến
các giải pháp công nghệ hỗ trợ tối
ưu vận hành. Thông qua sự kết nối
nguồn lực, phối hợp cung cấp sản
phẩm và tận dụng lợi thế về công
nghệ cũng như mạng lưới khách hàng
trong toàn hệ sinh thái, CIB góp phần
đa dạng hóa danh mục dịch vụ và
tạo ra giá trị bền vững cho cả khách
hàng và VPBank.
Trước hết, Khối sẽ đẩy mạnh số hóa
và ứng dụng công nghệ thông qua
việc tăng cường ứng dụng các giải
pháp công nghệ mới, đặc biệt là AI
và tự động hóa quy trình, nhằm tối
ưu hiệu quả vận hành, nâng cao chất
lượng quản trị và ra quyết định. Qua
đó, có thể tập trung nguồn lực cho
các hoạt động kinh doanh cốt lõi,
chăm sóc khách hàng và quản trị rủi
ro tín dụng.
Đồng thời, CIB tiếp tục phát huy vai
trò là một trong những đơn vị đóng
góp đáng kể cho nguồn huy động của
ngân hàng bằng việc tận dụng lợi thế
về tệp khách hàng doanh nghiệp lớn
và các định chế tài chính, phù hợp với
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
định hướng điều hành của ALCO, qua
đó góp phần tối ưu hóa cơ cấu và chi
phí nguồn vốn toàn hệ thống.
Song song đó, Khối đẩy mạnh phát
triển các sản phẩm tài chính xanh và
giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp đáp
ứng các tiêu chuẩn ESG, nhằm đồng
hành cùng khách hàng trong chiến
lược phát triển bền vững dài hạn.
Trên thị trường vốn và tài trợ dự án,
CIB từng bước nâng cao năng lực thu
xếp vốn, cấu trúc giao dịch và quản
trị rủi ro, hướng tới vai trò ngân hàng
đầu mối trong các thương vụ đồng
tài trợ và các dự án quy mô lớn, đặc
biệt trong lĩnh vực năng lượng sạch,
tài chính xanh và hạ tầng bền vững.
Khối cũng sẽ tiếp tục khai thác sức
mạnh của hệ sinh thái VPBank, tăng
cường phối hợp giữa các đơn vị để
cung cấp các giải pháp tài chính
đồng bộ, toàn diện. Với mục tiêu
gia tăng giá trị cho khách hàng, CIB
hướng đến vai trò là đối tác chiến
lược, đồng hành cùng khách hàng
trong hành trình chuyển đổi số, tối ưu
hóa dòng vốn và xây dựng mối quan
hệ hợp tác bền vững, dài hạn.
Bên cạnh đó, CIB tiếp tục nâng cao
năng lực cạnh tranh thông qua việc
phát triển các gói sản phẩm chuyên
biệt theo ngành nghề và phân khúc
khách hàng, đồng thời phấn đấu gia
tăng hơn nữa tỷ lệ CASA.
Với nền tảng vững chắc cùng chiến
lược phát triển rõ ràng, CIB tự tin
hướng đến mục tiêu tăng trưởng bền
vững, đóng góp tích cực vào thành
công chung của VPBank, khẳng định
vai trò là đối tác chiến lược tin cậy
của các doanh nghiệp lớn trong kỷ
nguyên số.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Năm 2025 đánh dấu một bước tiến quan trọng của CIB, với tăng trưởng tích
cực trên cả quy mô và hiệu quả hoạt động. Kết quả này phản ánh sự đúng đắn
của chiến lược đã lựa chọn, cùng nỗ lực không ngừng của đội ngũ trong việc
mang lại giá trị bền vững cho khách hàng và ngân hàng.
Bà DƯƠNG THỊ THU THỦY
Phó Tổng Giám đốc – Giám đốc Khối Khách hàng Doanh nghiệp lớn và Đầu tư

khách hàng cá nhân, cho phép xử lý
nhanh các khoản vay thế chấp trên
nền tảng số với cơ chế kiểm soát tự
động; tiên phong áp dụng giải ngân
tự động cho phân khúc SME, giúp rút
ngắn thời gian xử lý, chuẩn hóa quy
trình và nâng cao hiệu quả kiểm soát
rủi ro. Tiếp nối những thành tựu đã đạt
được, bước sang năm 2026, VPBank
tiếp tục hoàn thiện các hệ thống lõi
và mở rộng ứng dụng AI trong bán
hàng và phát hiện rủi ro, theo hướng
tự động hóa cao hơn.
Tại Việt Nam, VPBank cũng tiên
phong trong việc quản trị rủi ro dựa
trên dữ liệu đa chiều và mô hình hóa
ở quy mô lớn, kết hợp dữ liệu nội bộ
với các nguồn dữ liệu thay thế để
phục vụ phân tích và dự báo rủi ro.
Hệ thống mô hình chấm điểm và dự
báo do đội ngũ chuyên gia nội bộ
xây dựng bao phủ toàn bộ các phân
khúc khách hàng trọng yếu và toàn
bộ vòng đời tín dụng, kết hợp linh
hoạt giữa các mô hình truyền thống
và kỹ thuật ML nhằm nâng cao chất
lượng dự báo. Khung quản trị mô hình
được xây dựng theo thông lệ quốc tế,
bảo đảm tính nhất quán, minh bạch
và kiểm soát rủi ro xuyên suốt vòng
đời mô hình.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Năm 2025, VPBank và các công ty
thành viên phối hợp chặt chẽ để xây
dựng và triển khai thống nhất Khung
Quản trị Rủi ro tập đoàn mới, tạo nền
tảng nâng cao năng lực giám sát và
quản trị rủi ro toàn diện, hiệu quả và
thống nhất trên cơ sở hợp nhất.
Theo cách tiếp cận quản trị tập đoàn,
ngân hàng mẹ giữ vai trò định hướng,
hỗ trợ và giám sát hoạt động công ty
thành viên dựa trên việc chuẩn hóa
khung chính sách, khẩu vị rủi ro và
tiêu chuẩn quản trị chung, đảm bảo
sự thống nhất trong các yêu cầu về
nhận diện, đo lường và giám sát rủi
ro, đồng thời chủ động hỗ trợ các
công ty con từng bước tiệm cận và
áp dụng các thông lệ, chuẩn mực
quản trị rủi ro tiên tiến quốc tế, tuân
thủ đầy đủ các quy định pháp luật
hiện hành.
Trên cơ sở đồng thuận song phương,
VPBank đã phối hợp chặt chẽ cùng
các công ty thành viên triển khai các
sáng kiến quản trị rủi ro đối với các lĩnh
vực cốt lõi, kết hợp đào tạo và chuyển
giao năng lực, tận dụng hiệu quả
nguồn lực và chuyên môn của ngân
hàng mẹ; góp phần tối ưu sức mạnh
tổng hợp của toàn hệ sinh thái, tạo
Kiến tạo Khung Quản trị
rủi ro tập đoàn
giá trị cộng hưởng và nâng cao hiệu
quả quản trị rủi ro hợp nhất, phù hợp
với chiến lược và định hướng chung.
Tuyên bố Khẩu vị rủi ro tập đoàn
được ban hành và áp dụng thống
nhất, thiết lập giới hạn chung và định
hướng quyết định chiến lược, là nền
tảng để các công ty con xây dựng
chính sách, hệ thống hạn mức và quy
định riêng, phù hợp với định hướng
của tập đoàn và yêu cầu pháp luật,
đảm bảo sự hài hòa giữa mục tiêu
tăng trưởng và quản trị rủi ro.
Bên cạnh đó, với sự đồng hành của
SMBC, VPBank đã nâng cao năng lực
quản trị rủi ro thông qua các hoạt
động như diễn tập an ninh thông tin
cấp cao, chia sẻ kinh nghiệm và triển
khai các chương trình đào tạo chuyên
sâu cho đội ngũ, hướng tới xây dựng
nguồn nhân sự kế cận chất lượng cao
phục vụ phát triển bền vững.
Hướng tới năm 2026, VPBank tiếp tục
phát huy vai trò “gắn kết” toàn hệ
sinh thái, tăng cường liên thông dữ
liệu, chuẩn hóa quản trị rủi ro và tận
dụng hợp tác với SMBC để thúc đẩy
đổi mới sản phẩm, dịch vụ gắn với
phát triển bền vững.
Trong bối cảnh kinh tế Việt Nam duy trì tăng trưởng ấn tượng và linh hoạt
trước những biến động phức tạp của môi trường kinh tế toàn cầu, VPBank đã
duy trì chất lượng tài sản ổn định thông qua việc triển khai kỷ luật, chủ động
và toàn diện công tác quản trị rủi ro trên toàn hệ sinh thái. Việc nhất quán
triển khai và không ngừng hoàn thiện Khung Quản trị Rủi ro tập đoàn giúp đảm
bảo quá trình thực thi chiến lược phù hợp với Khẩu vị rủi ro đã được phê duyệt,
đồng thời chủ động nhận diện và ứng phó với các rủi ro phát sinh như rủi ro an
ninh thông tin, rủi ro môi trường – xã hội và các rủi ro phi tài chính khác.
Ông ANDRE DEBAKHAPOUVE
Giám đốc Khối Quản trị Rủi ro

Với định hướng tăng cường liên kết và
cộng hưởng giá trị, IT đang xây dựng
Khung quản trị công nghệ thông tin
áp dụng đồng bộ cho toàn hệ sinh
thái. Khối đã tư vấn, hỗ trợ các công
ty con trong những lĩnh vực như: Kiến
trúc, điện toán đám mây (CCoE), vận
hành hạ tầng, quản lý dịch vụ, sự cố
và thay đổi, bảo đảm an ninh thông
tin, phát triển hệ thống, cũng như các
phương pháp quản trị và kiểm soát
nội bộ nhằm bảo đảm tuân thủ pháp
luật và duy trì hoạt động liên tục của
hệ thống, dịch vụ.
Bước sang năm 2026, IT tiếp tục dẫn
dắt các dự án chiến lược, bám sát xu
hướng công nghệ tiên tiến hàng đầu
thế giới, tạo nền tảng vững chắc cho
sự phát triển bền vững của VPBank và
hệ sinh thái. Nhằm bảo đảm đồng bộ
giữa mục tiêu kinh doanh, quản trị rủi
ro và đổi mới sáng tạo, Khối đã xây
dựng Kế hoạch hành động năm 2026
xuyên suốt theo 4 trụ cột chiến lược.
•	 Ổn định chất lượng dịch vụ công
nghệ: Ổn định vận hành công
nghệ thông tin quy mô lớn, tăng
cường năng lực an ninh thông
tin và an ninh mạng, nhằm bảo
đảm hoạt động an toàn, liên
tục, sẵn sàng mở rộng; giảm
thiểu rủi ro và nâng cao lòng tin;
•	 Tái cấu trúc & hiện đại hóa nền
tảng công nghệ: Giảm phụ thuộc
vào hệ thống cũ, chuyển đổi
sang kiến trúc hiện đại, linh hoạt
và sẵn sàng mở rộng để chuẩn
Trụ cột công nghệ của
toàn hệ sinh thái
Kiến tạo nền tảng công
nghệ cho giai đoạn tăng
trưởng mới
Cụ thể hóa mô hình “Công nghệ Tập
đoàn”, IT đã triển khai 6 dịch vụ dùng
chung tại GPBank, VPBankS và FE
CREDIT, đặt những nền móng đầu tiên
cho việc hình thành các chuẩn mực
công nghệ thống nhất. Đồng thời,
nhằm tăng cường năng lực ứng phó sự
cố an ninh mạng, các chương trình an
ninh bảo mật, kết hợp tư vấn, đào tạo,
chia sẻ nền tảng và hỗ trợ kỹ thuật đã
được mở rộng tới các công ty con.
hóa nền tảng công nghệ dùng
chung, rút ngắn thời gian đưa sản
phẩm ra thị trường và sẵn sàng
cho các mô hình kinh doanh mới;
•	 Chuyển đổi số thế hệ mới: Hiện đại
hóa các nền tảng ngân hàng số,
mở dụng dịch vụ giá trị gia tăng
như WealthTech, số hóa nghiệp vụ
cốt lõi nhằm xây dựng nền tảng
số hiện đại, nâng cao trải nghiệm
khách hàng, gia tăng hiệu quả
vận hành và tạo nền móng công
nghệ cho giai đoạn tiếp theo;
•	 Triển khai dịch vụ công nghệ
thông tin cho tập đoàn: Triển khai
hệ thống công nghệ cốt lõi, chuẩn
hóa khung quản trị công nghệ và
thúc đẩy tái sử dụng nền tảng, dữ
liệu và dịch vụ nhằm tối ưu nguồn
lực, đảm bảo sự thống nhất trên
toàn hệ sinh thái.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Năm 2025, IT đẩy mạnh ứng dụng AI,
đặc biệt là GenAI, vào các hoạt động
trọng yếu nhằm thúc đẩy chuyển đổi
số và nâng cao hiệu quả vận hành.
Nổi bật là nền tảng AI đàm thoại
(Conversational AI Platform – CAIP)
được phát triển nội bộ, cho phép xử
lý ngôn ngữ tự nhiên trên kiến trúc đa
đám mây của các hãng công nghệ
lớn như AWS, Microsoft và Google.
Đồng thời, hệ sinh thái ezGenAI đã
phục vụ nhiều mảng nghiệp vụ, bao
gồm ezChatbot cho phép các đơn
vị chủ động tạo và quản lý chatbot;
ezCollection nhằm hỗ trợ thu hồi nợ
AI – Đòn bẩy nâng hiệu
quả vận hành
qua chatbot và callbot; ezAgent để
xây dựng AI Agent tự động hóa quy
trình; ezData Agent hỗ trợ tra cứu,
phân tích và trực quan hóa dữ liệu;
ezPolicy hỗ trợ xử lý văn bản pháp lý
và quy định nội bộ và ezCode hỗ trợ
phát triển phần mềm từ xây dựng tài
liệu đến sinh mã và kịch bản kiểm thử.
Nhờ triển khai đồng bộ AI và các
nền tảng số, VPBank cải thiện hiệu
quả vận hành rõ nét: Thời gian hỗ trợ
khách hàng rút ngắn từ khoảng 15
phút xuống còn 6 - 10 giây, tỷ lệ tự
phục vụ vượt 95% và năng suất của
nhân viên tăng 20–30%.
Tỷ lệ tự phục vụ
Năng suất nhân viên tăng
Các giải thưởng tiêu biểu
trong năm 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Doanh nghiệp chuyển
đổi số xuất sắc
Giải thưởng Chuyển đổi Số
Việt Nam 2025
Chuyển đổi số
Red Hat APAC Innovation
Awards 2025
Giải thưởng Dự án Đổi mới
Sáng tạo
Temenos Connect Vietnam 2025
Khẳng định vị thế tiên phong trong chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ AI,
GenAI và Big Data, VPBank đang định hình tương lai ngân hàng số với nền
tảng công nghệ hiện đại, tự động hóa thông minh và quản trị rủi ro tối ưu,
mang đến trải nghiệm vượt trội cho khách hàng. Bước sang năm 2026, IT tiếp
tục dẫn dắt các dự án chiến lược, bám sát xu hướng công nghệ tiên tiến hàng
đầu thế giới, tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững của VPBank
và hệ sinh thái.
Ông NGUYỄN HỒNG TRUNG
Giám đốc Khối Công nghệ Thông tin

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Công ty Tài chính
TNHH VPBank
SMBC (FE CREDIT)
Lấy công nghệ làm trụ cột và khách hàng làm trọng tâm, với sự đồng hành của
toàn hệ sinh thái VPBank, trong năm bản lề 2025, FE CREDIT ghi dấu ấn phục
hồi vững chắc, qua đó sẵn sàng cho giai đoạn tăng tốc chiến lược vào năm
Xác định 2025 là giai đoạn bản lề cho
chuyển đổi định hướng, FE CREDIT
bền vững, lấy khách hàng làm trung
tâm và lấy công nghệ làm nền tảng.
Trong năm qua, công ty đã triển khai
hàng loạt các sáng kiến và dịch vụ
mới, đồng hành cùng cộng đồng và
mở rộng khả năng tiếp cận tài chính
cho người dân trên toàn quốc.
Với định hướng đẩy mạnh chuyển đổi
số, trong năm qua, FE CREDIT đã xây
dựng và hoàn thiện các tính năng cốt
lõi của ứng dụng tài chính đa nhiệm
FE ONLINE 2.0, từng bước hiện thực
hóa tầm nhìn trở thành tổ chức tài
chính tiêu dùng số phục vụ phân khúc
khách hàng đại chúng. FE ONLINE 2.0
được định vị là nền tảng số trung tâm,
sở hữu năng lực và trải nghiệm tương
đương một ngân hàng số, đáp ứng
hiệu quả nhu cầu tài chính thiết yếu
của người lao động Việt Nam trong kỷ
nguyên số.
Trong năm 2025, FE CREDIT tập trung
mở rộng thông qua phát triển sản
phẩm và tăng cường hợp tác chiến
lược. Công ty triển khai các chương
trình hợp tác cho vay cá nhân quy mô
lớn với đối tác bán lẻ, góp phần đa
dạng hóa kênh phân phối và gia tăng
khả năng tiếp cận khách hàng. Đồng
thời, mô hình phục vụ trực tiếp đến
khách hàng (D2C) tiếp tục được mở
rộng trên các kênh bán và nền tảng
số, thúc đẩy hoạt động bán chéo và
mức độ tương tác của khách hàng.
Song hành với mục tiêu tăng trưởng,
FE CREDIT tập trung củng cố nội lực
và nâng cao năng lực quản trị toàn
diện, bao gồm quản trị rủi ro, nguồn
nhân lực và pháp chế - tuân thủ, qua
đó xây dựng nền tảng vững chắc cho
hoạt động an toàn và tăng trưởng
bền vững.
Công nghệ dẫn lối, khách
hàng làm trung tâm
Củng cố năng lực quản trị
toàn diện
Dựa trên chiến lược “Lấy khách hàng
làm trung tâm”, công ty đã triển khai
chính sách sản phẩm linh hoạt, thích
ứng với biến động thị trường trên cơ
sở thấu hiểu sâu sắc nhu cầu và hoàn
cảnh của khách hàng. FE CREDIT là
công ty tài chính tiêu dùng đầu tiên
và duy nhất trên thị trường nhanh
chóng triển khai gói vay ưu đãi giảm
50% lãi suất dành cho người dân chịu
ảnh hưởng bởi thiên tai, lũ lụt tại miền
Trung và miền Bắc. Việc tích hợp mục
tiêu trách nhiệm xã hội vào quá trình
xây dựng và phát triển sản phẩm cho
phép FE CREDIT phản ứng kịp thời
trước các rủi ro xã hội, đồng thời mở
rộng khả năng tiếp cận tín dụng phù
hợp cho các nhóm khách hàng dễ bị
tổn thương, bảo đảm hài hòa giữa
mục tiêu kinh doanh, quản trị rủi ro và
phát triển bền vững.
Ngoài ra, FE CREDIT tiếp tục đẩy
mạnh các hoạt động truyền thông và
chương trình hậu mãi nhằm khuyến
khích hành vi tài chính tích cực như
thanh toán đúng hạn, giao dịch không
tiền mặt và sử dụng dịch vụ tài chính
an toàn. Thông qua những hoạt động
này, công ty không chỉ mang lại giá
trị thiết thực cho khách hàng mà còn
góp phần nâng cao kiến thức tài chính
cá nhân, từng bước hình thành thói
quen tài chính hiện đại và bền vững.
Cụ thể, công ty xây dựng và vận hành
Cụ thể, công ty xây dựng và vận hành
Khung Quản trị Rủi ro Hành vi, góp
phần nâng cao tiêu chuẩn quản trị và
bảo vệ lợi ích khách hàng. Các sản
phẩm được triển khai linh hoạt theo
nhiều hình thức nhằm đảm bảo, vừa
đáp ứng nhu cầu khách hàng hiện hữu,
vừa đảm bảo nguyên tắc quản trị rủi
ro khi mở rộng hoạt động kinh doanh.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025

Năm 2026, VPBank bước vào chặng cuối của hành trình chiến lược 5 năm 2022
- 2026, với nền tảng tăng trưởng, quản trị và năng lực cạnh tranh đã được củng
cố vững chắc. Ban Lãnh đạo VPBank tiếp tục chủ động rà soát, cập nhật và xây
dựng các định hướng kinh doanh linh hoạt, nhằm tận dụng hiệu quả các cơ hội
thị trường, đồng thời nâng cao chất lượng tăng trưởng và hiệu quả hoạt động.
Với quy mô khách hàng ngày càng mở rộng, nền tảng vốn vững mạnh, mô hình
quản trị tập đoàn từng bước phát huy hiệu quả và hệ sinh thái tài chính được
hoàn thiện, VPBank bước vào năm 2026 với tâm thế sẵn sàng cho giai đoạn tăng
trưởng cao và bền vững hơn. Các định hướng kinh doanh cho năm 2026 không
chỉ hướng tới việc hoàn thành các mục tiêu của chiến lược trung hạn, mà còn tạo
tiền đề cho chu kỳ phát triển tiếp theo, qua đó tiếp tục gia tăng giá trị cho cổ
đông, khách hàng, người lao động và đóng góp tích cực cho sự phát triển của
nền kinh tế.
VPBank xác định 6 mục tiêu chủ đạo cho tăng trưởng trong năm 2026:
Đầu tư cho nền tảng dài hạn
Nâng cao năng lực cốt lõi thông qua đầu
tư liên tục vào công nghệ, dữ liệu và nguồn
nhân lực, qua đó gia tăng năng suất, tối
ưu vận hành và thúc đẩy tăng trưởng
bền vững.
Cộng hưởng hệ sinh thái và
quản trị tập đoàn
Khai thác sức mạnh cộng
hưởng của hệ sinh thái nhằm
nâng cao hiệu quả vận hành và
trải nghiệm khách hàng
Củng cố nền tảng huy động
vượt trội
Tăng cường huy động vốn đa
kênh, đồng thời kiểm soát chi phí
vốn nhằm đảm bảo bảng cân đối
vững mạnh và tuân thủ các tỷ lệ
an toàn.
Tăng trưởng tín dụng toàn diện và
có chiều sâu
Tăng trưởng tín dụng mạnh mẽ ở phân
khúc Bán lẻ và SME, tối ưu cơ cấu sản
phẩm để nâng cao hiệu quả. Khai thác
sâu chiến lược phân khúc và đa dạng hoá
theo ngành, nhằm gia tăng mức độ thâm
nhập thị trường.
Định hướng
kinh doanh
Công ty kiểm toán EY không có ý kiến không chấp thuận đối với Báo cáo tài chính của VPBank.
Giải trình của Ban Điều hành
đối với ý kiến kiểm toán
Báo cáo đánh giá liên
quan đến trách nhiệm
về môi trường và xã hội
VPBank xác định phát triển bền vững không chỉ là một trụ cột chiến lược, mà còn
là kim chỉ nam xuyên suốt trong mọi quyết định quản trị và hoạt động kinh doanh.
Ngân hàng nhận thức sâu sắc vai trò của tăng trưởng bền vững, tài chính công
bằng, kinh tế xanh và kinh tế tuần hoàn trong việc thúc đẩy sự phát triển dài hạn
của nền kinh tế Việt Nam. Trên nền tảng đó, VPBank không ngừng nỗ lực kiến
tạo một xã hội nơi các giá trị bền vững không chỉ được vun đắp cho hiện tại mà
còn được chuyển giao có trách nhiệm cho các thế hệ tương lai, hiện thực hóa sứ
mệnh “Vì một Việt Nam thịnh vượng”.
Năm 2025 đánh dấu giai đoạn tăng tốc của VPBank trong triển khai Chiến lược
Môi trường-Xã hội-Quản trị (ESG) đã được HĐQT phê duyệt, thúc đẩy toàn ngân
hàng có những bước tiến mới trong quản trị và kiểm soát rủi ro ESG, tăng trưởng
xanh, phát triển bền vững. Ban Điều hành đánh giá các mục tiêu trọng tâm của
chiến lược ESG trong năm 2025 được thực hiện nhất quán, tạo nền tảng vững
chắc để VPBank hướng tới mô hình ngân hàng bền vững theo thông lệ quốc tế.
Củng cố khung
quản trị và
năng lực ESG
Năm 2025, ngân hàng tiếp tục hoàn thiện Khung quản trị rủi ro ESG và triển khai
các công cụ quản lý rủi ro khí hậu theo chuẩn mực quốc tế. Việc chính thức gia
nhập Liên minh Ngân hàng Thương mại Xanh (Alliance for Green Commercial
Banks - AGCB) - sáng kiến toàn cầu do Tổ chức IFC và Cơ quan Tiền tệ Hong
Kong (Hong Kong Monetary Authority - HKMA) đồng sáng lập - là một dấu mốc
quan trọng, tạo cơ hội để VPBank tăng cường năng lực chuyển đổi xanh, quản
lý rủi ro khí hậu và mở rộng hợp tác với các tổ chức tài chính trong khu vực
VPBank tiên phong thiết lập KPI tăng trưởng tài chính bền vững cho các khối
kinh doanh nhằm tạo ra chuyển dịch rõ rệt trong nhận thức và chiến lược kinh
doanh. Tài chính xanh, bao gồm các lĩnh vực trọng tâm như năng lượng tái
tạo, xe động cơ điện, nông nghiệp bền vững, tái chế và kinh tế tuần hoàn đạt
quy mô 39.000 tỷ đồng, tăng trưởng 78% so với 2024, đưa VPBank hoàn thành
sớm mục tiêu 1 tỷ USD tín dụng xanh đến năm 2030. Tài chính xã hội có sự tăng
trưởng mạnh mẽ, đặc biệt khi dư nợ cho doanh nghiệp SME do phụ nữ làm chủ/
lãnh đạo vượt 25.600 tỷ đồng, tăng trưởng 38% cùng kỳ, giúp VPBank được vinh
danh “Ngân hàng tốt nhất cho doanh nghiệp nữ chủ 2025”.
Thúc đẩy tài chính
xanh và tài chính
bền vững
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Nắm bắt cơ hội tăng trưởng mới
Mở rộng sang các lĩnh vực kinh doanh mới
bao gồm bảo hiểm nhân thọ, quản lý quỹ,
blockchain và kinh doanh vàng,...
Quản trị chất lượng tài sản toàn diện
Chủ động kiểm soát và quản trị rủi ro
chặt chẽ, tăng cường công tác thu hồi nợ
nhằm bảo vệ chất lượng danh mục trong
quá trình mở rộng bảng cân đối

Năm 2025, VPBank đạt được những thành tựu quan trọng trong huy động vốn
quốc tế. VPBank rút vốn thành công 2,36 tỷ USD các nguồn vốn tài chính bền
vững quốc tế từ các định chế tài chính phát triển (DFIs) và các ngân hàng
thương mại toàn cầu. Nổi bật là khoản vay hợp vốn với tổng quy mô 1,56 tỷ
USD được huy động từ các tổ chức tài chính quốc tế lớn như SMBC, Standard
Chartered Bank, MUFG, ANZ, Cathay, Commerzbank AG, CTBC… nhằm phục
vụ các mục tiêu tài chính bền vững. Đây là khoản vay hợp vốn ESG nước ngoài
có quy mô lớn nhất trong lịch sử thị trường Việt Nam, đánh dấu bước tiến chiến
lược trong hành trình tiếp cận nguồn vốn toàn cầu cho các mục tiêu phát triển
bền vững của VPBank và mối quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa VPBank và SMBC.
Cũng trong năm 2025, thực hiện nỗ lực đa dạng hóa các kênh dẫn vốn quốc tế
và tiếp cận với các công cụ tài chính mới, VPBank trở thành nhà băng đầu tiên
tại Việt Nam phát hành thành công 300 triệu USD trái phiếu xanh trên thị trường
quốc tế, ghi dấu bước tiến quan trọng của ngành ngân hàng trên bản đồ tài
chính bền vững thế giới.
Mở rộng nguồn
vốn cho chuyển
đổi xanh
Ngân hàng xây dựng và lan tỏa giá trị thương hiệu, với triết lý nhân văn, có trách
nhiệm với xã hội và cộng đồng. Trong hành trình phát triển bền vững, VPBank
đóng góp gần 2.000 tỷ đồng cho hoạt động CSR, xây dựng, cải tạo hàng trăm
điểm trường trên mọi miền Tổ quốc và giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, tổ
chức thành công các sự kiện văn hóa – thể thao quy mô quốc tế, đóng góp tích
cực cho cộng đồng và hình ảnh quốc gia. Ngoài ra, VPBank cũng tiên phong xây
dựng tuyên bố về quyền con người, đảm bảo tuân thủ pháp luật Việt Nam và văn
kiện về quyền con người được quốc tế công nhận.
Từ những kết quả nêu trên, Ban Điều hành đánh giá 2025 là năm VPBank đạt
nhiều tiến bộ quan trọng trong triển khai chiến lược ESG, đặc biệt ở 3 trụ cột:
Tài chính bền vững, quản trị công ty, và hội nhập chuẩn mực quốc tế. Bên cạnh
những thành tựu đã đạt được, Ban Điều hành cũng xác định một số thách thức,
bao gồm: Nhu cầu nâng cao năng lực đánh giá rủi ro khí hậu; giải quyết yêu cầu
dữ liệu ESG ngày càng lớn và thị trường tài chính xanh tại Việt Nam có tiềm năng
lớn nhưng vẫn còn nhiều thách thức.
Bước sang năm 2026, VPBank sẽ tiếp tục củng cố nền tảng ESG, nâng cao tiêu
chuẩn quản trị, đẩy mạnh tài chính bền vững và đồng hành cùng khách hàng
trong hành trình chuyển đổi xanh. Với mục tiêu tăng trưởng vượt trội gắn liền
chiến lược phát triển bền vững, cùng sự đồng hành và tin tưởng từ quý cổ đông,
khách hàng và đối tác, Ban Điều hành bám sát chặt chẽ và triển khai hiệu quả kế
hoạch hành động đã được HĐQT phê duyệt nhằm củng cố vị thế tiên phong của
VPBank trong việc triển khai các sáng kiến quản trị ESG, thúc đẩy sự phát triển
thịnh vượng, bền vững và công bằng cho toàn xã hội.
Lan tỏa giá trị
xã hội và thương
hiệu bền vững
Trong công tác quản trị, VPBank không ngừng nâng cao chất lượng quản trị
công ty theo tiêu chuẩn quốc tế, áp dụng các khung quản trị tiên tiến như “Bộ
Nguyên tắc Quản trị Công ty” của OECD, “Thẻ điểm Quản trị Công ty ASEAN
(ACGS)” và “Bộ Nguyên tắc Quản trị Công ty Tốt nhất” của UBCKNN và IFC.
Giải thưởng vinh danh VPBank trong Top 5 doanh nghiệp có đánh giá ACGS
cao nhất Việt Nam trong Hội nghị Quản trị doanh nghiệp ASEAN 2025 tổ chức
tại Kuala Lumpur, Malaysia là sự ghi nhận quốc tế đối với những nỗ lực bền bỉ
của ngân hàng trong việc nâng cao tính minh bạch và áp dụng các chuẩn
mực quản trị cao, góp phần củng cố niềm tin nhà đầu tư và lan tỏa thông lệ
tốt trong toàn khu vực. Thành tựu cũng đánh dấu bước tiến quan trọng trong
hành trình nâng tầm vị thế của ngân hàng tại khu vực Đông Nam Á, khẳng định
vai trò tiên phong trong thực thi quản trị hiện đại và phát triển bền vững theo
chuẩn mực quốc tế.
VPBank củng cố nền tảng phát triển bền vững thông qua việc công bố Báo cáo
Phát triển Bền vững độc lập đầu tiên, thể hiện cam kết dài hạn với mô hình tăng
trưởng hài hòa về kinh tế-xã hội-môi trường. Ngay trong năm đầu công bố, báo
cáo đã được các tổ chức uy tín đánh giá cao và đạt Giải Ba Báo cáo Phát triển
Bền vững-Nhóm ngành Tài chính trong Cuộc bình chọn Doanh nghiệp Niêm yết
(VLCA) 2025 do UBCKNN và HoSE tổ chức.
Tăng cường quản
trị doanh nghiệp
theo chuẩn mực
quốc tế
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

Đồng thời, thực thi Chiến lược Phát triển Bền vững (ESG), HĐQT VPBank xác
định ESG không còn là trách nhiệm xã hội đơn thuần mà là chiến lược sống
còn. HĐQT đánh giá cao vai trò của Ban Điều hành trong việc định vị VPBank
là ngân hàng dẫn đầu về các mục tiêu phát triển Khung Tài chính Bền vững.
Theo đó, trong năm 2025 VPBank đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận:
Đánh giá hiệu
quả hoạt động
của Ban Điều
hành VPBank
HĐQT đánh giá Ban Điều hành đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2025,
đưa VPBank xác lập những kỷ lục mới về quy mô và hiệu quả:
Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 30.625 tỷ đồng, tăng trưởng 53% so với năm
2024, vượt xa kế hoạch 25.270 tỷ đồng đã đề ra tại ĐHĐCĐ.
LỢI NHUẬN KỶ LỤC
Thành công trong việc huy động các khoản vay xanh/bền vững quốc tế từ các
định chế lớn như IFC, ADB, SMBC, phát hành thành công trái phiếu bên vững
quốc tế với tổng quy mô cam kết dành cho ESG đạt 2,36 tỷ USD và các chương
trình huy động vốn xanh trong nước như sáng kiến tiền gửi ESG.
HUY ĐỘNG VỐN XANH
Tổng tài sản hợp nhất đạt 1,26 triệu tỷ đồng, tăng trưởng 36%, hoàn thành 111%
kế hoạch năm. Dư nợ tín dụng hợp nhất đạt 961.414 tỷ đồng, tăng trưởng 35,4%
so với năm ngoái, ghi nhận sự bứt phá mạnh mẽ tại cả ngân hàng mẹ và các
công ty thành viên.
QUY MÔ TÀI SẢN
Ban Điều hành đã triển khai hiệu quả kế hoạch tăng trưởng tín dụng xanh, giải
ngân cho các dự án thân thiện môi trường như giao thông bền vững, năng
lượng tái tạo, kinh tế tuần hoàn và nông, lâm nghiệp phát thải thấp theo chiến
lược tài chính xanh của ngân hàng, đạt mục tiêu KPI tăng trưởng xanh đặt ra
trong, năm 2025
VPBank tiếp tục duy trì vị thế doanh nghiệp có đóng góp xã hội hàng đầu với
tổng kinh phí cho các hoạt động an sinh xã hội, giáo dục và y tế gần 2.000 tỷ
đồng trong giai đoạn 2021-2025. Riêng năm 2025, VPBank đã đã thực hiện 16
chương trình CSR với tổng nguồn lực gần 105 tỷ đồng, ưu tiên cho lĩnh vực y tế,
hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai, đồng thời đồng hành cùng Chính phủ trong
công tác an sinh xã hội và xóa đói giảm nghèo, Ngoài ra, VPBank cũng triển
khai các gói tín dụng hỗ trợ nông hộ và doanh nghiệp vừa và nhỏ chuyển đổi
số, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ do phụ nữ làm chủ/lãnh đạo, đóng góp
cho sự phát triển chung của xã hội cho mục tiêu “Vì một Việt Nam thịnh vượng”.
DANH MỤC TÍN DỤNG XANH
ĐÓNG GÓP CỘNG ĐỒNG
HĐQT ghi nhận Ban Điều hành VPBank đã thực thi và duy trì được các chỉ số an
toàn trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng mạnh mẽ (tăng 35% tại ngân hàng
mẹ). Tỷ lệ NPL theo Thông tư 31 tại ngân hàng mẹ được kiểm soát ở mức 2,03%,
đảm bảo mục tiêu dưới 3% của hệ thống.
QUẢN TRỊ RỦI RO VÀ CHẤT LƯỢNG TÀI SẢN
HĐQT đánh giá cao việc Ban Điều hành tiếp tục vận hành hiệu quả Hệ thống
Quản lý rủi ro Môi trường-Xã hội (ESMS), đảm bảo 100% các khoản vay doanh
nghiệp, hộ kinh doanh và cá nhân sản xuất/kinh doanh được thẩm định rủi ro môi
trường-xã hội theo quy định, giúp nâng cao hiệu quả quản trị rủi ro và loại trừ các
khoản vay có tác động môi trường-xã hội tiêu cực không thể đảo ngược. Song
song, VPBank duy trì thực hiện kiểm tra sức chịu đựng (stress test) đối với rủi ro khí
hậu trong bám sát diễn biến kinh tế vĩ mô và các kịch bản tác động của biến đổi
khí hậu. Điều này khẳng định ngân hàng đã tiếp cận quản trị rủi ro theo chuẩn
Basel và hướng tới phù hợp với yêu cầu IFRS S2 trong tương lai.
QUẢN TRỊ RỦI RO MÔI TRƯỜNG
Môi trường làm việc: VPBank tiếp tục duy trì môi trường làm việc chuyên nghiệp
và lấy con người làm trọng tâm, chú trọng quyền con người và bình đẳng giới
trong tuyển dụng, bổ nhiệm và quan hệ lao động, đồng thời đẩy mạnh các
chương trình đào tạo nhằm nâng cao năng lực và tăng cường gắn kết nhân viên.
MÔI TRƯỜNG LÀM VIỆC
Huy động tiền gửi và giấy tờ có giá của ngân hàng hợp nhất đạt 735.165 tỷ
đồng, tăng trưởng 33%, dẫn đầu hệ thống ngân hàng. VPBank khẳng định vị
thế quốc tế với tổng quy mô huy động vốn dài hạn từ các tổ chức quốc tế đạt
2,36 tỷ USD.
HUY ĐỘNG
Việc hoàn tất thương vụ IPO của VPBankS trong năm 2025 đã bổ sung 12.713 tỷ
đồng vốn mới. Thương vụ này không chỉ củng cố nền tảng vốn của công ty con
mà còn đưa quy mô vốn chủ sở hữu của VPBank hợp nhất lên 180.276 tỷ đồng,
top 2 toàn ngành ngân hàng. Tỷ lệ CAR của ngân hàng hợp nhất duy trì ở mức
14,3%, nằm trong nhóm dẫn đầu hệ thống.
NỀN TẢNG VỐN CỦNG CỐ MẠNH MẼ
HĐQT ghi nhận sự đóng góp quan trọng từ các công ty con: VPBankS đóng góp
lợi nhuận đáng kể trong kết quả hợp nhất, đạt 4.476 tỷ đồng; OPES lãi 638 tỷ
đồng và FE CREDIT năm thứ hai liên tiếp báo lãi, với lợi nhuận trước thuế ở mức
SỨC MẠNH HỆ SINH THÁI
Sau một năm nhận chuyển giao bắt buộc và tái cơ cấu toàn diện, GPBank đạt
lợi nhuận hơn 500 tỷ đồng, chứng minh năng lực quản trị, điều hành hệ sinh thái
hiệu quả của Ban Lãnh đạo VPBank.
TÁI CƠ CẤU GPBANK
Về trách nhiệm Xã hội (Social) - Trách nhiệm với cộng đồng và người lao động
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA VPBANK
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA VPBANK

Tiêu chí đánh giá: HĐQT VPBank tự
đánh giá kết quả hoạt động dựa trên
mức độ quản trị chiến lược: Quá trình
tham gia vào việc xây dựng, giám sát
thực thi và mức độ hoàn thành mục
tiêu chiến lược; tính hiệu quả, kịp thời,
minh bạch của các quyết định của
HĐQT. Các đánh giá cá nhân được
trao đổi trực tiếp trên các cơ sở đóng
góp cá nhân của từng thành viên về
chuyên môn, cam kết về thời gian,
thảo luận/đóng góp ý kiến đối với
các quyết định của HĐQT.
Trong năm 2025, HĐQT VPBank đã
phát huy vai trò trung tâm trong
việc định hướng, giám sát và đảm
bảo thực thi hiệu quả chiến lược kinh
doanh trung hạn của ngân hàng.
HĐQT chủ động rà soát, cập nhật
VPBank được vinh danh trong Top 5
doanh nghiệp Việt Nam có điểm số
cao nhất về quản trị doanh nghiệp
ASEAN (ACGS)-một chỉ số đánh giá
Capital Markets Forum (ACMF) phối
hợp với Asian Development Bank
(ADB) xây dựng. Giải thưởng này là
xác nhận quốc tế về tính minh bạch,
trách nhiệm giải trình và áp dụng các
chuẩn mực quản trị theo thông lệ tốt
nhất-trong đó vai trò của HĐQT là
trọng tâm.
Tự đánh giá nội bộ
Đánh giá độc lập
và bên ngoài
Đánh giá hoạt động
của Hội đồng Quản trị
định hướng tăng trưởng phù hợp với
diễn biến thị trường, phê duyệt các
mục tiêu trọng yếu về tăng trưởng tín
dụng, kiểm soát chất lượng tài sản
và tối ưu hóa hiệu quả sinh lời. Thông
qua các ủy ban chuyên trách, HĐQT,
tăng cường giám sát quản trị rủi ro,
đảm bảo duy trì các chỉ số an toàn và
nâng cao minh bạch thông tin theo
chuẩn mực quốc tế. Đồng thời, HĐQT
định hướng đẩy mạnh chuyển đổi
số, đầu tư vào công nghệ và dữ liệu,
cũng như khai thác sức mạnh hệ sinh
thái nhằm tạo động lực tăng trưởng
bền vững. Kết quả thực hiện năm
2025 cho thấy chiến lược được triển
khai nhất quán, tăng trưởng đi đôi với
kiểm soát rủi ro và củng cố nền tảng
quản trị doanh nghiệp.
Tại Vietnam Listed Company Awards
2025, VPBank là ngân hàng duy nhất
nhận hai giải thưởng trong Top 10 Báo
cáo Thường niên tốt nhất và Giải Ba
Báo cáo Phát triển Bền vững- Nhóm
ngành Tài chính. Điều này phản ánh
sự minh bạch thông tin, chất lượng
báo cáo quản trị và cam kết báo cáo
ESG theo chuẩn quốc tế (ví dụ GRI,
IFRS S1/S2)-yếu tố cốt lõi của quản trị
công ty tốt.
VPBank tiếp tục nâng cao hiệu quả
quản trị thông qua việc cập nhật và
áp dụng các quy định về quản trị
doanh nghiệp trong nước, đồng thời
tiệm cận các thông lệ quốc tế theo
G20/OECD và Thẻ điểm Quản trị
Công ty ASEAN (ACGS). Trong năm
2025, VPBank được vinh danh trong
Top 5 doanh nghiệp đạt điểm số
quản trị cao nhất theo ACGS. ACGS
được xem là đòn bẩy quan trọng
giúp doanh nghiệp tăng cường minh
bạch, củng cố niềm tin của nhà đầu
tư và mở rộng khả năng tiếp cận các
dòng vốn quốc tế.
Về quản trị doanh nghiệp  và minh bạch thông tin ESG
Năm 2025 đánh dấu lần đầu tiên
VPBank xây dựng Báo cáo Phát triển
bền vững độc lập. Trong năm đầu
tiên công bố, VPBank đã được nhận
Giải Ba Báo cáo Phát triển Bền vững
- Nhóm ngành Tài chính, thể hiện
cam kết mạnh mẽ của ngân hàng
trong công bố thông tin và tuân thủ
chuẩn mực quốc tế về ESG. Bên cạnh
đó, kể từ năm 2022, VPBank là ngân
hàng duy nhất công bố báo Tài chính
- Khí hậu độc lập hàng năm theo tiêu
chuẩn TCFD. HĐQT đánh giá cao
những nỗ lực này và đề nghị Ban Điều
hành tiếp tục nâng cấp hệ thống dữ
liệu ESG, hướng tới tuân thủ IFRS S1/
S2 trong các giai đoạn tiếp theo.
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA VPBANK
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA VPBANK

Năm 2025 là năm bắt đầu nhiệm
kỳ mới của HĐQT. Trong năm 2025,
HĐQT tổ chức 4 cuộc họp định kỳ
hàng quý, lịch họp được lên kế hoạch
và thông báo tới các thành viên
trước khi năm tài chính bắt đầu. Tài
liệu họp đều được cung cấp cho các
Tổ chức họp định kỳ hàng quý và các phiên họp bất thường hoặc lấy ý kiến
bằng văn bản để thông qua các nghị quyết quan trọng liên quan đến các vấn
đề thuộc phạm vi phê duyệt của HĐQT.
Cơ chế hoạt động và
nội dung hoạt động
của HĐQT VPBank
Ngoài các cuộc họp định kỳ, HĐQT thực hiện việc biểu quyết cho ý kiến bằng
văn bản, trong năm 2025, HĐQT đã ban hành hơn 300 nghị quyết triển khai các
nhiệm vụ cổ đông giao phó và quyết định các nội dung quan trọng trong hoạt
động của ngân hàng với các nhiệm vụ trọng tâm:
•	 Chỉ đạo quá trình tiếp nhận và
tái thiết GPBank, biến thách thức
thành cơ hội mở rộng quy mô, mở
rộng thị phần và hoàn thiện hệ
sinh thái.
•	 Chốt danh sách cổ đông và phê
duyệt việc chuyển tiền chi trả cổ
tức cho các cổ đông theo Nghị
quyết của ĐHĐCĐ.
•	 Rà soát, phê duyệt chiến lược 5
năm điều chỉnh,Phê duyệt các
chỉ tiêu chiến lược quản trị rủi ro,
các chính sách, khẩu vị rủi ro theo
các lĩnh vực hoạt động của ngân
hàng theo đề xuất và tư vấn của
Ủy ban Quản lý rủi ro.
•	 Phê duyệt việc ban hành mới, sửa
đổi bổ sung, cập nhật các chính
sách phục vụ cho các hoạt động
kinh doanh trong năm 2025 như
các quy định về cho vay, ủy thác
và nhận ủy thác, phát hành giấy
tờ có giá, cho vay ra nước ngoài,
phát hành trái phiếu riêng lẻ, mua
bán nợ... và các chính sách khác
liên quan đến các hoạt động
quản trị như các quy định về cơ
chế ra quyết định, quy định về
quản trị vốn tự có, quản lý việc
xếp hạng tín nhiệm độc lập, quản
trị chi phí, các chính sách quản lý
rủi ro tại VPBank...
•	 Phê duyệt các chương tình đẩy
mạnh các hoạt động hợp tác
quốc tế, tối ưu hóa các nguồn
huy động vốn từ các định chế tài
chính nước ngoài, các quyết định
liên quan đến mở rộng mạng lưới
chi nhánh của ngân hàng, các đề
xuất vượt thẩm quyền của người
đại diện phần vốn góp tại các
công ty con của ngân hàng.
•	 Phê duyệt việc tuyển dụng, chấm
dứt hợp đồng lao động, các chế
độ lương thưởng phúc lợi đối với
các nhân sự cấp cao; ban hành
các chính sách, chương trình khác
liên quan đến cơ cấu tổ chức,
nhân sự theo đề xuất/tư vấn từ Ủy
ban Nhân sự đối với các đối tượng
thuộc thẩm quyền phê duyệt của
HĐQT theo quy định của pháp
luật và nội bộ VPBank.
•	 Quyết định việc mở rộng/điều
chỉnh hệ thống mạng lưới chi
nhánh của Ngân hàng, nhằm
phát huy, tối ưu các điều kiện kinh
doanh trong từng thời kỳ.
•	 Thông qua việc xây dựng và công
bố Báo cáo Phát triển Bền vững
độc lập theo chuẩn GRI, thống
nhất các chương trình lớn đóng
góp cho an sinh xã hội với mục
tiêu “Vì một Việt Nam thịnh vượng”
thành viên tối thiểu 5 ngày làm việc
trước khi diễn ra cuộc họp. Trong
năm 2025 các thành viên tham dự
đầy đủ các cuộc họp, trong đó có 02
thành viên mới được bầu vào HĐQT
từ tháng 4/2025 nên chỉ tham dự
được 02 cuộc họp.
•	 VPBank lần đầu tiên có 02 thành
viên HĐQT độc lập của nhiệm
kỳ 2025-2030, được bổ nhiệm từ
tháng 4/2025. Thành viên HĐQT
độc lập đáp ứng tiêu chuẩn, điều
kiện theo quy định của pháp luật
và điều lệ ngân hàng và thực hiện
các chức năng, nhiệm vụ của một
thành viên HĐQT.
•	 Sau khi được bầu, bổ nhiệm tham
gia HĐQT VPBank, 02 thành viên
HĐQT độc lập đã tham gia họp
02 phiên họp HĐQT định kỳ hàng
quý; tham gia cho ý kiến phản
biện, thảo luận một cách khách
quan và độc lập đối với các nội
dung trình bày tại các cuộc họp
HĐQT, cũng như các vấn đề trình
HĐQT bằng văn bản; tham gia
Hoạt động của Thành viên
HĐQT độc lập
các cuộc họp của Ủy ban Quản
lý rủi ro và các hội đồng, ủy ban
khác về các nội dung chiến lược
kinh doanh dài hạn, kế hoạch
hàng năm, hàng quý, các chính
sách quản trị rủi ro...
•	 Ngoài ra, thành viên độc lập cũng
tham gia phê duyệt các giao dịch
với bên liên quan và thực hiện
giám sát các hoạt động của Ban
Điều hành thông qua các báo
cáo của Ban Kiểm soát, Kiểm toán
báo cáo, tài liệu khác do Ban Điều
hành lập.
•	 1 trong 2 thành viên độc lập cũng
tham gia làm thành viên của Ủy
ban Quản lý rủi ro của ngân hàng.
Thành viên HĐQT
Số buổi họp HĐQT tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Ngô Chí Dũng
Bùi Hải Quân
Lô Bằng Giang
Nguyễn Đức Vinh
(thành viên điều hành- kiêm
nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc)
Phạm Thị Nhung
Takeshi Kimoto
Mai Xuân Hùng
(thành viên độc lập).
Daniel Ashton Carroll
(thành viên độc lập)
Nội dung các cuộc họp
HĐQT định kỳ năm 2025:
Họp HĐQT
Nội dung và các Nghị quyết đã thông qua (tóm tắt)
Thông qua báo cáo kiểm toán riêng lẻ và hợp nhất năm tài chính 31/12/2024.
Thống nhất chương trình, nội dung dự kiến cho phiên họp Đại hội đồng cổ
đông thường niên năm 2025.
Thông qua Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh quý và Kế hoạch kinh
doanh quý II của ngân hàng.
Thông qua các kế hoạch, chương trình kinh doanh trọng điểm, các chỉ tiêu
chính quý của một số khối kinh doanh.
Quý III/2025
Thông qua các báo cáo của Ban Điều hành đối với kết quả kinh doanh 6
tháng đầu năm 2025 và Kế hoạch kinh doanh dự kiến cho 6 tháng cuối năm
2025 của ngân hàng.
Thống nhất một số định hướng chính cho kế hoạch 6 tháng cuối năm.
Đồng thuận với các đề xuất chương trình hành động của một số khối kinh
doanh chính của ngân hàng cho 6 tháng cuối năm 2025.
Thông qua báo cáo kết quả kinh doanh dự kiến 2025 riêng lẻ và hợp nhất
của VPBank và các công ty con.
Thông qua chủ trương kế hoạch kinh doanh, kế hoạch ngân sách đề xuất
cho năm 2026 của VPBank và các công ty con để Ban Điều hành hoàn thiện.
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG

Ban Kiểm soát VPBank gồm Trưởng Ban Kiểm soát và 04 thành viên. Nhiệm kỳ
của Ban Kiểm soát có thời hạn tương đương nhiệm kỳ của Hội đồng Quản trị là
05 năm (2025 - 2030). Thông tin chi tiết về từng thành viên Ban Kiểm soát được
trình bày tại Mục VI, trang 146.
Trong năm 2025, Ban Kiểm soát đã tổ chức 08 cuộc họp để triển khai các công
việc theo chức năng, nhiệm vụ của Ban Kiểm soát:
Thành viên Ban Kiếm soát
Số buối họp tham dự
Tỷ lệ tham dự họp
Tỳ lệ biếu quyết
Giai đoạn từ 01/01/2025 đến 27/04/2025: Có 4 cuộc họp (Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2020-2025)
Bà Kim Ly Huyễn
Bà Trịnh Thị Thanh Hằng
Ông Vũ Hồng Cao
Giai đoạn từ 28/04/2025 đến 31/12/2025: Có 04 cuộc họp (Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2025-2030)
Bà Kim Ly Huyền
Ông Vũ Hồng Cao
Ông Takahashi Yasunori
Bà Nguyễn Thị Bích Hợi
Bà Bùi Minh Ngọc
Tại các cuộc họp, Ban Kiểm soát đã trao đổi về việc thực hiện các nhiệm vụ
trọng tâm hàng quý và có các định hướng cho bộ phận Kiểm toán Nội bộ các
công tác liên quan, cụ thể:
I/2025: (i) Tổng kết hoạt động
Ban Kiểm soát năm 2024; (ii)
Công tác trọng tâm năm 2025;
(iii) Kế hoạch hoạt động Ban
Kiểm soát quý I/2025.
Kiểm soát đề cử nhân sự tham
gia ứng cử thành viên Ban Kiểm
soát nhiệm kỳ 2025-2030.
•	 Ngày 19/03/2025: Họp Ban Kiểm
soát thông qua kết quả thẩm
•	 Ngày 11/04/2025: Họp Ban Kiểm
soát quý II/2025 gồm các nội
dung (i) Tổng kết hoạt động quý
I/2025 của Ban Kiểm soát; (ii)
Nhiệm vụ trọng tâm quý II/2025;
(iii) Thông qua dự thảo một số
văn kiện, báo cáo Ban Kiểm soát.
Trưởng Ban Kiểm soát sau khi
Nghị quyết ĐHĐCĐ thông qua
danh sách nhân sự trúng cử vào
Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2025-
•	 Ngày 29/04/2025: Họp phân
công công việc các thành viên
Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2025-
•	 Ngày
III/2025: (i) Tổng kết hoạt động
Ban Kiểm soát quý II/2025: (ii)
Tổng kết hoạt động Kiểm toán Nội
bộ quý II/2025; (iii) Thông qua dự
thảo một số văn kiện, tài liệu báo
cáo của Ban Kiểm soát; (iv) Nhiệm
vụ trọng tâm quý III/2025.
•	 Ngày
IV/2025: (i) Tổng kết hoạt động
Ban Kiểm soát quý III/2025: (ii)
Tổng kết hoạt động Kiểm toán Nội
bộ quý III/2025; (iii) Thông qua dự
thảo một số văn kiện, tài liệu báo
cáo của Ban Kiểm soát; (iv) Nhiệm
vụ trọng tâm quý IV/2025.
Ban Kiểm soát
•	 Hội thảo “Nghị quyết 68-NQ/TW
về phát triển kinh tế tư nhân: Cơ
hội nào cho các Doanh nghiệp
niêm yết và Công ty đại chúng?”
vào ngày 06/06/2025 tại Hà
Nội. Đây là sự kiện đánh dấu
bước khởi động quan trọng cho
cộng đồng doanh nghiệp trên thị
trường chứng khoán, với mục tiêu
cụ thể: Chuyển hóa các nội dung
cải cách thể chế của Nghị quyết
thiết thực cho các khu vực kinh tế
tư nhân.
•	 Hội thảo/thảo luận chuyên sâu
cùng các chuyên gia và lãnh đạo
doanh nghiệp về “Xây dựng HĐQT
Hiệu quả và Bền vững”; Chia sẻ về
vai trò của nữ thành viên HĐQT
trong nâng cao hiệu quả quản trị
và chiến lược bền vững.
•	 Hội thảo về vai trò quan trọng,
xu thế quản trị hiệu quả và bền
vững, Quản trị biến đối khí hậu
để đảm bảo Doanh nghiệp được
phát triển bền vững, những cơ hội
để huy động từ các tổ chức quốc
tế cũng như cho vay các doanh
nghiệp liên quan đến các nguồn
tài chính xanh.
•	 Tham gia Diễn đàn “Vì một mùa
Đại hội đồng cổ đông đổi mới”
năm 2025 để các cán bộ có liên
quan hiểu được quy định chung,
những thông lệ tốt về quản trị
công ty, phát triển bền vững tại
Việt Nam và khu vực ASEAN cũng
như hoạt động tổ chức và công
bố thông tin cần thiết để tổ chức
kỳ ĐHĐCĐ hiệu quả.
•	 Hội thảo liên quan đến Báo cáo
tài chính: Xác định Rủi ro Thuế
& Thiết kế Khung Quản trị; Cập
nhật các Luật có hiệu lực thi hành
từ 01/01/2026 – HĐQT và Ban
Điều hành cần lưu ý tác động
trực tiếp đến chất lượng thông
tin, trách nhiệm giám sát và quá
trình ra quyết định của HĐQT và
Ban Điều hành.
•	 Đại diện Ban lãnh đạo VPBank
cũng đã tham gia diễn đàn
Thường niên về Quản trị Công
ty lần thứ 8 (AF8) với chủ đề “Hội
đồng Quản trị Bứt phá: Vươn
tầm Khu vực, Định vị Niềm tin và
Danh tiếng trên Thị trường vốn”
với các chủ đề đặc biệt: (1) “Xếp
hạng ESG và Quản trị Rủi ro Biến
đổi Khí hậu” và (2) “Định vị giá
trị Doanh nghiệp Gia đình - Gia
tăng quyền năng khu vực Kinh tế
Tư nhân” (Đây là sự kiện chuyên
môn uy tín lớn nhất của thị trường
hợp với ESG và Phát triển Bền
vững, được Viện thành viên HĐQT
Việt Nam tổ chức với sự đồng
hành của IFC, Cục Kinh tế Liên
bang Thụy Sĩ (SECO) và UBCKNN,
cùng hỗ trợ của các Sở Giao dịch
Chứng khoán VNX, HoSE và HNX.
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG

TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công ty có công bố việc đã bổ nhiệm một bên
độc lập (kiểm tra, giám sát viên) tham gia ban
kiểm phiếu để đếm và/hoặc thẩm định phiếu
bầu tại ĐHĐCĐ?
Căn cứ vào Luật doanh nghiệp (Khoản 2, Điều
146) và Điều lệ VPBank (Khoản 1e, Điều 44),
Quy chế tổ chức ĐHĐCĐ năm 2025 đã đưa ra
quy định về thành phần Ban Kiểm phiếu gồm 3
người, trong đó có 1 Trưởng ban và 2 thành viên
do Chủ tọa giới thiệu (thông qua Ban tổ chức
Đại hội) và đồng thời được ĐHĐCĐ biểu quyết
tín nhiệm. Quy định này của VPBank nhằm đảm
bảo tính minh bạch của Ban Kiểm phiếu mà
vẫn đảm bảo các vấn đề bảo mật thông tin
cho Đại hội.
Công ty có công bố công khai vào ngày làm
việc tiếp theo kết quả biểu quyết đối với tất cả
nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất?
Quyết định của ĐHĐCĐ 2025 đã được công bố
trong vòng 24h trên website ngân hàng sau khi
ban hành Biên bản, Nghị quyết ĐHĐCĐ.
Công ty có thông báo ĐHĐCĐ và ĐHCĐ bất
thường trước tối thiểu 21 ngày?
Thông báo mời họp và các tài liệu họp ĐHĐCĐ
thường niên 2025 được công bố vào ngày
03/04/2025, 21 ngày trước ngày họp ĐHĐCĐ,
tuân thủ đúng quy định tại Điều 42 Điều lệ
VPBank 2025.
Công ty có cung cấp cơ sở, thông tin và giải
trình cho mỗi mục trong dự thảo nghị quyết
cần được cổ đông thông qua trong thông báo
về ĐHĐCĐ/tài liệu ĐHĐCĐ/Dự thảo và/hoặc
các báo cáo đính kèm?
Thể hiện tại tài liệu họp ĐHĐCĐ được công bố
trên website ngân hàng và gửi cho mỗi cổ đông
đến tham dự cuộc họp.
Công ty có tạo cơ hội cho các cổ đông đề
xuất/kiến nghị về nội dung chương trình họp
ĐHĐCĐ và/hoặc yêu cầu triệu tập đại hội
theo một tỷ lệ nhất định không?
Theo quy định tại điều 41 Điều lệ VPBank 2025,
ngân hàng đảm bảo quyền được phát biểu
và đóng góp ý kiến của các cổ đông trong
các cuộc họp ĐHĐCĐ, thể hiện tại Biên bản
họp ĐHĐCĐ. Bên cạnh đó, (nhóm) cổ đông có
sở hữu từ 5% tổng số cổ phần phổ thông có
quyền triệu tập họp ĐHĐCĐ bất thường và/
hoặc kiến nghị bằng văn bản về các vấn đề
để đưa vào chương trình nghị sự ĐHĐCĐ. Đối
với các (nhóm) cổ đông khác, ý kiến sẽ được
lắng nghe, tiếp nhận thông qua bộ phận
Quan hệ nhà đầu tư (IR).
Thị trường giao dịch thâu tóm công ty phải được phép hoạt động một cách hiệu quả và minh bạch
Trong các trường hợp sáp nhập, mua lại và/
hoặc thâu tóm cần được cổ đông thông qua,
thành viên/ủy viên HĐQT của công ty được đề
nghị có bổ nhiệm một bên độc lập đánh giá
sự hợp lý của giá giao dịch sáp nhập, mua lại?
VPBank thực hiện tuân thủ theo quy định pháp
luật để đảm bảo tính công khai, minh bạch,
tính hợp lý của giá giao dịch sáp nhập, mua lại
nhằm đảm bảo lợi ích tối đa của VPBank và cổ
đông của VPBank.
Cần tạo điều kiện thực hiện quyền sở hữu cho mọi cổ đông, bao gồm cả các nhà đầu tư tổ chức
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công ty có công bố công khai chính sách/
thực hành nhằm khuyến khích tham gia của
cổ đông bên ngoài khuôn khổ ĐHĐCĐ?
VPBank công bố các cách thức và kênh tương
tác với công ty ngoài khuôn khổ đại hội cổ đông
thông qua duy trì các kênh liên lạc của bộ phận
Quan hệ nhà đầu tư (IR), triển khai các chương
trình đối thoại/tiếp xúc cổ đông định kỳ trong
thời gian ngoài mùa đại hội, và công khai trên
website cách thức VPBank tương tác, tiếp nhận
phản hồi và phản hồi lại ý kiến cổ đông. Chi tiết
tại Báo cáo Phát triển Bền vững - mục Thúc đẩy
sự gắn kết với các bên hữu quan trọng yếu (Cổ
đông, nhà đầu tư).
Cổ phiếu và quyền biểu quyết
Trong trường hợp công ty có nhiều hơn một
loại cổ phiếu, công ty có công bố số phiếu biểu
quyết gắn với mỗi loại cổ phiếu (vd: Thông qua
trang thông tin điện tử/báo cáo/sở giao dịch
chứng khoán/trang thông tin điện tử của cơ
quan quản lý)?
Theo Điều lệ VPBank, toàn bộ cổ phần của
VPBank là cổ phần phổ thông.
Thông báo ĐHĐCĐ
Mỗi nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất chỉ
liên quan đến một nội dung của dự thảo nghị
quyết, nghĩa là không gộp nhiều nội dung vào
trong cùng một nghị quyết.
Mỗi nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất chỉ liên
quan đến một nội dung cụ thể, thể hiện tại
Nghị quyết họp ĐHĐCĐ năm 2025 công bố trên
website ngân hàng.
Công ty có cung cấp cơ sở, thông tin và giải
trình cho mỗi mục trong dự thảo nghị quyết
cần được cổ đông thông qua trong thông báo
về ĐHĐCĐ/tài liệu ĐHĐCĐ/Dự thảo và/hoặc
các báo cáo đính kèm?
VPBank công bố đầy đủ bản tiếng Anh của
thông báo và tài liệu ĐHĐCĐ cùng ngày với tài
liệu tiếng Việt trên website ngân hàng.
Các thông báo/thông tư của ĐHĐCĐ có các nội dung sau:
Có cung cấp tiểu sử của thành viên/ủy viên
HĐQT sẽ được bầu chọn/bầu chọn lại (tối
thiểu là tuổi, trình độ đào tạo, chuyên môn,
ngày bổ nhiệm đầu tiên, kinh nghiệm và vị trí
thành viên HĐQT đang tại vị trong các công ty
niêm yết khác)?
VPBank thực hiện công bố đầy đủ tiểu sử của
các ứng viên sẽ được bầu chọn/bầu chọn lại
trên website ngân hàng. Thể hiện tại tài liệu họp
ĐHĐCĐ của kỳ bầu cử gần nhất vào năm 2025
Kiểm toán viên/công ty kiểm toán chuẩn bị
được bầu chọn/bầu chọn lại có được xác định
rõ ràng?
ĐHĐCĐ thông qua danh sách công ty kiểm
toán độc lập và ủy quyền cho HĐQT lựa chọn
đơn vị kiểm toán trong danh sách trên, đảm
bảo tuân thủ quy định của pháp luật và hiệu
quả tài chính. Thể hiện tại Nghị quyết ĐHĐCĐ số
7/2025/ĐHĐCĐ công bố vào ngày 28/04/2025
trên website ngân hàng.
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG

TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Giao dịch nội bộ và kiếm lợi từ các thông tin các thông tin không được công bố ra bên ngoài cần bị
nghiêm cấm
Thành viên HĐQT có được yêu cầu phải báo
cáo giao dịch cổ phiếu công ty trong vòng 3
ngày làm việc?
Thành viên HĐQT thực hiện công bố thông tin
trước khi thực hiện giao dịch cổ phiếu ít nhất 3
ngày làm việc, theo đúng quy định của Khoản
1/Điều 33 tại Thông tư 96/2020/TT-BTC.
Giao dịch bên liên quan của thành viên HĐQT và cán bộ quản lý cấp cao.
Công ty có chính sách yêu cầu một tiểu ban
bao gồm thành viên HĐQT độc lập rà soát
giao dịch bên liên quan (GDBLQ) trọng yếu/
quan trọng để xác định liệu những giao dịch
đó có phục vụ lợi ích tốt nhất của công ty và
cổ đông không?
HĐQT bao gồm cả thành viên độc lập của
HĐQT phải trực tiếp phê duyệt GDBLQ trọng
yếu/quan trọng theo quyền hạn được quy định
theo Điều 34 và 51 trong Điều lệ VPBank.
Công ty có chính sách yêu cầu thành viên
HĐQT không tham gia họp HĐQT trong các
cuộc họp về các hoạt động, giao dịch mà
thành viên đó có xung đột lợi ích?
Thành viên HĐQT không được biểu quyết đối
với giao dịch mang lợi lợi ích cho thành viên
đó hoặc người có liên quan của thành viên
đó theo quy định của Luật Doanh nghiệp và
Khoản 4, Điều 53 trong Điều lệ VPBank.
Công ty có chính sách về khoản vay cho thành
viên HĐQT, trong đó quy định cấm hoạt động
này hoặc đảm bảo rằng các khoản vay được
thực hiện trên cơ sở giao dịch hợp lý theo lãi
suất thị trường?
Thành viên HĐQT, thành viên Ban Kiểm soát,
Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc và các
chức danh tương đương thuộc đối tượng cấm
cấp tín dụng theo quy định tại Quy định cho
vay của VPBank, đảm bảo tuân thủ Luật các
TCTD.
Bảo vệ cổ đông thiểu số trước các hành vi lạm dụng
Công ty có công bố về việc GDBLQ được thực
hiện theo cách đảm bảo rằng những giao
dịch đó là hợp lý và theo cơ chế thị trường?
Các giao dịch bên liên quan được thực hiện
và công bố đầy đủ thông tin đảm bảo đáp
ứng các quy định của pháp luật và quy định
của VPBank.
Trong trường hợp cần có phê duyệt của cổ
đông thông qua các giao dịch các bên hữu
quan, việc biểu quyết phê duyệt phải được
biểu quyết bởi các cổ đông không liên quan
lợi ích.
Cổ đông không được tham gia biểu quyết đối
với giao dịch mà có lợi ích liên quan đối với cổ
đông đó, quy định tại Điều lệ VPBank (Khoản 2
Điều 34).
TÍNH BỀN VỮNG VÀ KHẢ NĂNG PHỤC HỒI
Việc công bố thông tin về các chủ đề bền vững phải nhất quán, có thể so sánh và đáng tin cậy, đồng thời
bao gồm thông tin trọng yếu mang tính hồi tố và dự báo mà một nhà đầu tư sẽ cân nhắc khi đưa ra quyết
định đầu tư hoặc bỏ phiếu
Các thông tin liên trọng yếu liên quan đến vấn đề phát triển bền vững cần được đề cập
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công ty có xác định/báo cáo các chủ đề
ESG mà có tính trọng yếu đối với chiến lược
cốt lõi của tổ chức không?
VPBank duy trì công bố các chủ đề ESG trọng
yếu, thể hiện tại Báo cáo Phát triển Bền vững -
mục Xác định chủ đề trọng yếu.
Công ty có quan tâm đến vấn đề biến đổi khí
hậu không?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển Bền vững - mục
Xác định chủ đề trọng yếu. Hàng năm VPBank
xây dựng Công bố thông tin tài chính liên quan
đến khí hậu - TCFD  trên website ngân hàng để
động của ngân hàng để quản lý cơ hội và rủi
ro khí hậu đối với nền kinh tế nói chung và hoạt
động kinh doanh của ngân hàng nói riêng.
Công ty có áp dụng khuôn khổ hoặc tiêu
chuẩn báo cáo được quốc tế công nhận về
tính bền vững không (ví dụ: GRI, Báo cáo tích
hợp, SASB, Tiêu chuẩn công bố thông tin bền
vững IFRS)?
Báo cáo Phát triển Bền vững được dựa trên các
tiêu chuẩn quốc tế (GRI, 17 mục tiêu phát triển
bền vững của Liên Hợp Quốc) - Thể hiện tại
Báo cáo Phát triển Bền vững - mục Tổng quan.
VPBank còn hằng năm xây dựng Công bố thông
tin tài chính liên quan đến khí hậu theo các tiêu
chuẩn của Nhóm công tác về công bố thông tin
tài chính liên quan đến khí hậu (TCFD).
Nếu một công ty công khai đặt ra mục tiêu phát triển bền vững thì khung công bố thông tin phải quy định rằng
các số liệu đáng tin cậy được công bố thường xuyên ở dưới dạng dễ tiếp cận
Các mục tiêu phát triển bền vững định lượng
có được công bố không?
Công bố tại chủ đề 2 - Tài chính bền vững +
Quản lý hoạt động phát thải khí nhà kính trong
Báo cáo Phát triển Bền vững và Công bố thông
tin tài chính liên quan đến khí hậu, được công
bố trên website ngân hàng.
Các kết quả thực hiện các mục tiêu phát
triển bền vững được đề xuất có được công bố
không?
Công bố tại Mục Phương pháp tiếp cận, phần
Đóng góp vào các mục tiêu phát triển bền vững
trong Báo cáo Phát triển Bền vững và Công bố
thông tin tài chính liên quan đến khí hậu, được
công bố trên website ngân hàng.
Có thông tin cho thấy Báo cáo Phát triển bền
vững đã được xem xét và/hoặc phê duyệt bởi
HĐQT hoặc một Ủy ban cấp HĐQT không?
Ủy ban Quản lý rủi ro trực thuộc HĐQT phê
duyệt Báo cáo Phát triển Bền vững.
Khung quản trị doanh nghiệp cần cho phép triển khai đối thoại giữa công ty, cổ đông và các bên liên quan để
trao đổi quan điểm về các vấn đề bền vững
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường
xuyên tiếp nhận và phản hồi các mối quan
tâm của các bên hữu quan bên trong về các
vấn đề phát triển bền vững trọng yếu không?
Thể hiện tại Chủ đề 2: Thúc đẩy sự phát triển
bền vững của đội ngũ nhân sự, mục Cơ chế
khiếu nại nội bộ trong Báo cáo Phát triển Bền
vững của ngân hàng.
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường
xuyên tiếp nhận và phản hồi các mối quan
tâm của các bên hữu quan bên ngoài về các
vấn đề phát triển bền vững trọng yếu không?
triển Bền vững, phần Thông tin liên hệ. VPBank
cũng đồng thời duy trì cơ chế tiếp nhận ý kiến
bên ngoài về tác động môi trường & xã hội từ
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG

TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Khuôn khổ quản trị công ty phải đảm bảo rằng HĐQT xem xét đầy đủ các rủi ro và cơ hội bền vững trọng yếu
khi thực hiện các chức năng chính của mình trong việc xem xét, giám sát và hướng dẫn các thông lệ quản trị,
công bố thông tin, chiến lược, quản lý rủi ro và hệ thống kiểm soát nội bộ, bao gồm cả các vấn đề về rủi ro
khí hậu bao gồm rủi ro vật lý và rủi ro chuyển đổi
HĐQT nên đánh giá xem cơ cấu vốn của công ty có tương thích với các mục tiêu chiến lược và khẩu vị rủi ro
liên quan hay không để đảm bảo công ty có khả năng phục hồi trong các tình huống khác nhau.
HĐQT có đánh giá hằng năm rằng cơ cấu
nợ vay của công ty tương thích với các mục
tiêu chiến lược và khẩu vị rủi ro của công ty
hay không?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị (thuộc Báo cáo
Thường niên) - mục Ủy ban Quản lý rủi ro.
Khuôn khổ quản trị công ty cần công nhận quyền của các bên có quyền lợi liên quan được pháp luật quy định
hoặc thông qua các thỏa thuận chung và khuyến khích sự hợp tác tích cực giữa doanh nghiệp và các bên
có quyền lợi liên quan trong việc tạo ra của cải, việc làm và sự bền vững về mặt tài chính của doanh nghiệp.
Công ty có công bố chính sách và thực  tiễn nhằm giải quyết:
Công bố chính sách và các thực hành nhằm
bảo vệ khách hàng?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo Phát
triển Bền vững, bao gồm: Thúc đẩy sự gắn
kết với các bên hữu quan trọng yếu (khách
hàng), Đóng góp vào các mục tiêu phát triển
bền vững, Tôn trọng quyền con người (Phạm
vi trong sản phẩm và dịch vụ cung cấp cho
khách hàng), Tận tâm với khách hàng.
Công bố chính sách và các thực hành, quy trình
và thủ tục lựa chọn nhà cung cấp/nhà thầu?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển Bền vững - mục
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên hữu quan
trọng yếu (Nhà cung ứng dịch vụ).
Công bố chính sách và các thực hành, mô
tả nỗ lực của công ty nhằm bảo đảm chuỗi
giá trị của công ty thân thiện với môi trường
hoặc phù hợp với việc thúc đẩy phát triển
bền vững?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển Bền vững, bao
gồm: Tăng cường kết nối trong chuỗi cung ứng
thúc đẩy các mục tiêu phát triển bền vững,
Tôn trọng quyền con người (Phạm vi trong hoạt
động mua sắm và chuỗi cung ứng).
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả
nỗ lực của công ty trong việc tương tác với
cộng đồng nơi công ty hoạt động?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo Phát
triển Bền vững, bao gồm: Thúc đẩy sự gắn kết
với các bên hữu quan trọng yếu (cộng đồng),
Trách nhiệm với xã hội.
Công bố chính sách và các thực hành phòng
chống tham nhũng của công ty?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển Bền vững - mục
Phòng chống tham nhũng. Ngoài ra, Chính
sách phòng chống tham nhũng của VPBank
cũng được công bố minh bạch trên website
ngân hàng.
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả
cách thức bảo vệ quyền lợi của chủ nợ?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển Bền vững - mục
Thúc đẩy sự gắn kết với các bên hữu quan trọng
yếu (bên cho vay). VPBank cam kết tuân thủ
đầy đủ các quy định pháp luật và các cam kết
đối với bên cho vay trong mọi hoạt động, bao
gồm các yêu cầu về quản trị rủi ro, báo cáo định
kỳ/đột xuất và công bố thông tin.
Thể hiện ở việc:
1. VPBank tuân thủ đầy đủ quy định pháp luật về
công bố thông tin và minh bạch tài chính: công
bố đầy đủ và kịp thời thông tin theo Luật Chứng
khoán 2019 và Thông tư 96/2020/TT‑BTC.
2. VPBank tuân thủ nghĩa vụ báo cáo và giám
sát của các cơ quan quản lý.
toán bởi đơn vị kiểm toán độc lập.
4. VPBank tuân thủ đầy đủ nghĩa vụ thanh toán
theo hợp đồng với chủ nợ.
Công ty có viết báo cáo/nội dung riêng mô tả
các nỗ lực về các vấn đề về môi trường/kinh
tế và xã hội?
Áp dụng các tiêu chuẩn công bố thông tin phát
triển bền vững được toàn cầu công nhận (GRI),
VPBank xây dựng Báo cáo Phát triển Bền vững
2020 và xây dựng Báo cáo Phát triển Bền vững
độc lập từ năm 2024.
Khi lợi ích của các bên có quyền lợi liên quan được pháp luật bảo vệ, các bên liên quan cần có cơ hội được
khiếu nại hiệu quả khi quyền lợi của họ bị vi phạm
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên
để các bên có quyền lợi liên quan (ví dụ: khách
hàng, nhà cung cấp, công chúng...) có thể sử
dụng để lên tiếng về lo ngại và/hoặc khiếu
kiện về những vi phạm có thể xảy ra đối với
quyền lợi của họ?
Thông tin liên hệ (đường dây nóng và email) liên
hệ được công bố rộng rãi trên các phương tiện
truyền thông bao gồm website ngân hàng và
vững. Ngoài ra, VPBank đã thiết lập và công
bố trên website ngân hàng: Chính sách quản
lý xung đột lợi ích, với các nguyên tắc quản lý
rủi ro của VPBank và/hoặc cán bộ nhân viên
khi xử lý xung đột và để đảm bảo xung đột lợi
ích không gây tác động tiêu cực đến lợi ích của
VPBank, khách hàng và các bên hữu quan khác.
VPBank công bố thông tin liên hệ và quy trình
tiếp nhận, xử lý các khiếu nại tố cáo trên website
ngân hàng.
Cần cho phép phát triển các cơ chế cho sự tham gia của nhân viên
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực
hành, nỗ lực về sức khỏe, an toàn, và phúc lợi
cho nhân viên?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo Phát triển
Bền vững, bao gồm: Thúc đẩy sự gắn kết với
các bên hữu quan trọng yếu (người lao động),
Tôn trọng quyền con người (Phạm vi Trong quan
hệ với người lao động), Đảm bảo an toàn nơi
làm việc và sức khỏe nhân viên, Đảm bảo lợi ích
kinh tế của đội ngũ nhân sự.
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG

TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực
hành, nỗ lực về các chương trình đào tạo và
phát triển cho nhân viên?
Thể hiện tại các nội dung của Báo cáo Phát
triển Bền vững - mục Phát triển nguồn nhân lực.
Công ty có chính sách khen thưởng gắn với
hiệu quả hoạt động của công ty trong dài hạn
hơn là trong ngắn hạn?
Chính sách thù lao của công ty đối với HĐQT
Ban Điều hành, Cấp quản lý và các cán bộ
nhân viên không chỉ dựa vào các chỉ tiêu tài
chính ngắn hạn mà còn tính đến các yếu tố
dài hạn và phi tài chính như quản trị rủi ro, tuân
thủ, chất lượng tăng trưởng, mục tiêu phát triển
bền vững và đóng góp vào xây dựng văn hóa
doanh nghiệp. Các yếu tố này được xem xét khi
đánh giá và quyết định mức thưởng hằng năm.
VPBank có áp dụng chương trình Critical Role
(CR) nhằm đánh giá, khen thưởng và giữ chân
nhân sự chủ chốt, khuyến khích gắn bó dài hạn.
Các bên có quyền lợi liên quan, bao gồm cả người lao động và tổ chức đại diện cho họ, phải được tự do truyền
đạt những lo ngại của họ về những việc làm không hợp pháp hoặc không phù hợp đạo đức lên HĐQT và việc
này không được ảnh hưởng tới quyền lợi của họ. VPBank có áp dụng chương trình Critical Role (CR) nhằm
đánh giá, khen thưởng và giữ chân nhân sự chủ chốt, khuyến khích gắn bó dài hạn.
Công ty có chính sách tố giác bao gồm quy
trình khiếu nại dành cho nhân viên và các bên
hữu quan về hành vi không hợp pháp (kể cả
tham nhũng) hoặc không phù hợp đạo đức và
cung cấp thông tin liên hệ khiếu nại chi tiết
được đề cập trên trang web công ty hoặc Báo
cáo Thường niên?
Thể hiện tại website của VPBank và trong Báo
cáo Phát triển Bền vững - mục Cơ chế khiếu nại
nội bộ được công bố trên website của VPBank.
Công ty có chính sách hay thủ tục để bảo vệ
nhân viên/cá nhân khỏi bị trả đũa vì đã tiết
lộ hành vi không hợp pháp/không phù hợp
đạo đức?
VPBank có chính sách rõ ràng bảo vệ người lao
động khỏi mọi hình thức trả đũa khi thực hiện
khiếu nại, tố cáo hoặc phản ánh. Ngân hàng
nghiêm cấm cản trở việc tố giác; bảo mật danh
tính và thông tin; bảo vệ quyền lợi hợp pháp
của người tố cáo; và yêu cầu các cá nhân/
đơn vị xử lý khiếu nại giữ bí mật và chỉ cung cấp
thông tin cho cấp có thẩm quyền theo quy định.
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển Bền vững - mục
Tôn trọng quyền con người.
CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
Cấu trúc sở hữu minh bạch
Thông tin về cổ đông có tiết lộ danh tính của
các chủ sở hữu nắm giữ 5% cổ phần trở lên?
VPBank có công bố thông tin cổ đông lớn (sở
hữu từ 5% số cổ phiếu quyền biểu quyết trở lên)
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực
tiếp và (được cho là) gián tiếp của cổ đông lớn?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị (thuộc Báo cáo
Thường niên) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo
hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của thành viên HĐQT?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị ngân hàng (thuộc
ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của Ban Điều hành?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị ngân hàng (thuộc
ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố chi tiết về công ty mẹ,
công ty con, công ty liên kết, công ty liên
doanh và doanh nghiệp/công ty có mục đích
đặc biệt (SPE)/(SPV)?
Thường niên) mục Đặc điểm hoạt động của
ngân hàng (công ty con) và Báo cáo Quản trị
công ty công bố trên website ngân hàng - mục
Quan hệ nhà đầu tư.
Mục tiêu của công ty
Thông tin chung về VPBank.
Chỉ số hiệu quả tài chính
Tình hình hoạt động kinh doanh.
Chỉ số hiệu quả phi tài chính
mục hoạt động của các khối hỗ trợ: IT, HR, OPS
và EDA.
Chính sách cổ tức
Báo cáo Quản trị.
Chi tiết tiểu sử (tối thiểu tuổi, trình độ đào tạo,
chuyên môn, ngày đầu bổ nhiệm, kinh nghiệm
phù hợp và vị trí thành viên HĐQT nào khác
đang nắm giữ tại các công ty niêm yết) của
thành viên HĐQT
cáo Quản trị.
tuyên bố khẳng định sự tuân thủ đầy đủ của
trường hợp có tình trạng không tuân thủ, có
xác định rõ và giải thích lý do cho mỗi vấn đề
đó không?
cáo Quản trị.
Thù lao của thành viên HĐQT và thành viên điều hành chủ chốt
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG

TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không
điều hành có được công bố công khai?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không
điều hành được công bố trong Báo cáo Tài
minh 43. Giao dịch với các bên liên quan.
Công ty có công bố công khai trong Báo cáo
Thường niên hoặc các tài liệu công bố công
khai khác chi tiết thù lao của các thành viên
HĐQT không điều hành?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không
điều hành được công bố trong Báo cáo Tài
minh 43. Giao dịch với các bên liên quan.
Công ty có công bố chính sách/thông lệ về thù
lao (phí, phụ cấp, phúc lợi bằng hiện vật và các
khoản thù lao khác) (tức là sử dụng các chính
sách khích lệ và các chỉ tiêu hiệu quả ngắn và
dài hạn) đối với các thành viên HĐQT điều hành
và Tổng Giám đốc?
Chính sách về thù lao, tiền lương và lợi ích
khác của các thành viên HĐQT và Tổng Giám
đốc được quy định tại Điều lệ VPBank (Điều
35) công bố trên website ngân hàng. Thể hiện
tại Báo cáo Phát triển Bền vững - Trọng tâm
Quản trị.
Công ty có công bố công khai [trong Báo cáo
Thường niên hoặc các tài liệu được công bố
công khai khác] chi tiết về thù lao của từng
thành viên HĐQT điều hành và Tổng Giám
đốc [nếu Tổng Giám đốc không phải là thành
viên HĐQT]?
Thông tin thù lao của Tổng Giám đốc, từng
thành viên HĐQT không điều hành được công
Thường niên) - thuyết minh 43. Giao dịch với các
bên liên quan.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực
tiếp và (được cho là) gián tiếp của cổ đông lớn?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị (thuộc Báo cáo
Thường niên) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo
- mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công bố Giao dịch bên liên quan (GDBLQ)
Công ty có công bố chính sách về rà soát và
phê duyệt GDBLQ trọng yếu/quan trọng?
Chính sách về rà soát và phê duyệt Giao dịch
bên liên quan trọng yếu/quan trọng được quy
định trong Điều lệ VPBank (Điều 37, 51) và Quy
chế Quản trị nội bộ VPBank (Điều 33).
Công ty có công bố tên của các bên hữu
quan, mối quan hệ, bản chất và giá trị của mỗi
GDBLQ trọng yếu/quan trọng?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch
bên liên quan và được tổng hợp trong Báo cáo
bố trên website ngân hàng - mục Quan hệ nhà
đầu tư.
Giao dịch của Thành viên HĐQT và Thành viên Ủy ban đối với cổ phiếu của công ty
Công ty có công bố giao dịch cổ phiếu của
công ty do người nội bộ của công ty thực
hiện không?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch
cổ phiếu của người nội bộ và người có liên quan
công bố trên website ngân hàng - mục Quan
hệ nhà đầu tư.
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Kiểm toán độc lập và Báo cáo kiểm toán
Trường hợp cùng một công ty kiểm toán tham gia cung cấp cả dịch vụ kiểm toán và phi kiểm toán
Phí kiểm toán và phi kiếm toán có được công
bố công khai?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết
hợp đồng với công ty kiểm toán nhưng chưa
công bố mức phí.
Phí dịch vụ phi kiểm toán có cao hơn phí dịch
vụ kiểm toán?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết
hợp đồng với công ty kiểm toán. Phí dịch vụ phi
kiểm toán không cao hơn phí kiểm toán.
Phương tiện truyền thông
Công ty có sử dụng các hình thức truyền thông sau đây:
Báo cáo quý
VPBank định kỳ cập nhật song ngữ Việt - Anh
các tài liệu kết quả hoạt động và kinh doanh
hàng quý trên website của ngân hàng. Các tài
quả hoạt động, bản tin IR News và video buổi
trao đổi với quý nhà đầu tư, Báo cáo Tỷ lệ An
toàn vốn và các công bố thông tin khác.
Trang thông tin điện tử của công ty
VPBank thường xuyên cập nhật song ngữ Việt -
Anh các thông tin về hoạt động và kinh doanh
của ngân hàng trên website ngân hàng.
Đánh giá của chuyên gia phân tích
VPBank chủ động xúc tiến các buổi trao đổi với
chuyên gia phân tích trong và ngoài nước về
kết quả và triển vọng kinh doanh của VPBank
và các công ty con.
Thông tin trên phương tiện truyền thông/
họp báo
VPBank chủ động cung cấp thông tin của ngân
hàng tới các cơ quan báo chí, truyền thông
cũng như cử chuyên gia trả lời phỏng vấn
chuyên sâu/gặp gỡ đối thoại trên truyền hình
nhằm giải đáp câu hỏi, thắc mắc của báo chí
về các chủ đề liên quan.
công bố công khai trong vòng 120 ngày kể từ
thời điểm kết thúc năm tài chính?
công bố ngày 10/03/2026 trên website của
ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư theo
đúng quy định.
khai trong vòng 120 ngày kể từ thời điểm kết
thúc năm tài chính?
trên website của ngân hàng - mục Quan hệ nhà
đầu tư theo đúng quy định.
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG