QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Thù lao của thành viên HĐQT và cán bộ điều hành chủ chốt
Cơ cấu thù lao cho thành viên HĐQT không điều
hành có được công bố công khai?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không
(thuộc BCTN) - thuyết minh 42. Giao dịch với các
bên liên quan.
Công ty có tiết lộ công khai [tức là báo cáo
thường niên hoặc các tài liệu công bố công khai
khác] chi tiết thù lao của các thành viên HĐQT
không điều hành?
Thông tin thù lao của thành viên HĐQT không điều
BCTN) - thuyết minh 42. Giao dịch với các bên
liên quan.
Công ty có công bố chính sách/thông lệ về thù lao
(phí, phụ cấp, phúc lợi bằng hiện vật và các khoản
thù lao khác) (tức là sử dụng các chính sách khích
lệ và các chỉ tiêu hiệu quả ngắn và dài hạn) đối với
các thành viên HĐQT điều hành và TGĐ?
Chính sách về thù lao, tiền lương và lợi ích khác
của các thành viên HĐQT và TGĐ được quy định
tại Điều lệ VPBank (Điều 35) công bố trên website
Ngân hàng.
Công ty có công bố công khai [tức là báo cáo
thường niên hoặc các tài liệu được công bố công
khai khác] chi tiết về thù lao của từng thành viên
HĐQT điều hành và TGĐ [nếu TGĐ không phải là
thành viên HĐQT]?
Thông tin thù lao của TGĐ, thành viên HĐQT không
điều hành duy nhất, được công bố trong Báo cáo tài
chính (thuộc BCTN) - thuyết minh 42. Giao dịch với
các bên liên quan.
Công bố Giao dịch bên liên quan (GDBLQ)
Công ty có công bố chính sách về rà soát và phê
duyệt GDBLQ trọng yếu/quan trọng?
Chính sách về rà soát và phê duyệt Giao dịch bên
liên quan trọng yếu/ quan trọng được quy định
trong Điều lệ VPBank (Điều 37, 51).
Công ty có công bố tên của các bên hữu quan,
mối quan hệ, bản chất và giá trị của mỗi GDBLQ
trọng yếu/ quan trọng?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch bên
liên quan và được tổng hợp trong Báo cáo quản trị
công ty công bố trên website Ngân hàng - mục
Quan hệ nhà đầu tư.
Giám đốc và ủy viên giao dịch cổ phiếu của công ty
Công ty có công bố giao dịch cổ phiếu của công
ty do người nội bộ của công ty thực hiện?
Thể hiện tại các công bố thông tin về giao dịch cổ
phiếu của người nội bộ và được tổng hợp trong
Ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Kiểm toán độc lập và Báo cáo kiểm toán
Trường hợp cùng một công ty kiểm toán tham gia cung cấp cả dịch vụ kiểm toán và phi kiểm toán
Phí kiểm toán và phi kiểm toán có được công bố
công khai?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết hợp
đồng với công ty kiểm toán nhưng chưa công bố
mức phí.
Phí dịch vụ phi kiểm toán có cao hơn phí dịch vụ
kiểm toán?
VPBank thực hiện công bố thông tin về ký kết hợp
đồng với công ty kiểm toán nhưng chưa công bố
mức phí.
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ
TÌNH HÌNH
TUÂN THỦ
CƠ SỞ/ DẪN CHỨNG
Công ty có chính sách hay thủ tục để bảo vệ nhân
viên/ cá nhân khỏi bị trả đũa vì đã tiết lộ hành vi
không hợp pháp/không phù hợp đạo đức?
Thể hiện tại Báo cáo phát triển bền vững - mục
Tôn trọng quyền con người.
CÔNG BỐ THÔNG TIN VÀ MINH BẠCH
Cấu trúc sở hữu minh bạch
Thông tin về cổ đông có tiết lộ danh tính của các
chủ sở hữu nắm giữ 5% cổ phần trở lên?
VPBank có công bố thông tin cổ đông lớn (sở hữu
từ 5% số cổ phiếu quyền biểu quyết trở lên) tại Báo
cáo tài chính (thuộc BCTN) -  thuyết minh 42. Giao
dịch với các bên liên quan.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của cổ đông lớn?
Thể hiện tại Báo cáo quản trị (thuộc BCTN) - mục
trên website Ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của thành viên HĐQT?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo quản trị
công ty công bố trên website Ngân hàng - mục
Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực tiếp
và (được cho là) gián tiếp của ban điều hành?
Thể hiện tại Báo cáo Quản trị ngân hàng (thuộc
BCTN) - mục Cơ cấu cổ đông và Báo cáo quản trị
công ty công bố trên website Ngân hàng - mục
Quan hệ nhà đầu tư.
Công ty có công bố chi tiết về công ty mẹ, công
ty con, công ty liên kết, công ty liên doanh và
doanh nghiệp/ công ty có mục đích đặc biệt
(SPE)/ (SPV)?
Đặc điểm hoạt động của Ngân hàng (Công ty con)
Ngân hàng - mục Quan hệ nhà đầu tư.
Mục tiêu của công ty
Thông tin chung về VPBank.
Chỉ số hiệu quả tài chính
Tình hình hoạt động kinh doanh.
Chỉ số hiệu quả phi tài chính
hoạt động của các khối back: IT. HR, OPS, EDA
Chính sách cổ tức
cáo quản trị.
Chi tiết tiểu sử (tối thiểu tuổi, trình độ đào tạo,
chuyên môn, ngày đầu bổ nhiệm, kinh nghiệm phù
hợp, và vị trí thành viên HĐQT nào khác đang nắm
giữ tại các công ty niêm yết) của thành viên HĐQT
quản trị.
bố khẳng định sự tuân thủ đầy đủ của công ty với
tình trạng không tuân thủ, có xác định rõ và giải
thích lý do cho mỗi vấn đề đó không?
quản trị.