Vincom Retail
Tổng quan Vincom Retail
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình Quản trị
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Chiến lược kinh doanh
Tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Điểm nhấn năm 2024
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản
5 năm gần nhất
Địa bàn kinh doanh
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
và triển vọng kinh tế năm 2025
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2024
Các trọng tâm chiến lược năm 2025
Mô hình quản trị chung của Vincom Retail
Quyền và đối xử công bằng với cổ đông
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Báo cáo Quản trị
Hoạt động của Kiểm toán nội bộ
Các nội dung theo khuyến nghị của
Thẻ điểm quản trị ASEAN (ACGS)
Thông tin cổ phiếu
Hoạt động quan hệ cổ đông và nhà đầu tư
Định hướng phát triển bền vững theo
17 mục tiêu phát triển bền vững của
Liên Hợp Quốc
Báo cáo của Ban Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Giới thiệu
Vincom Retail
Báo cáo Ban Giám đốc về kết quả
hoạt động kinh doanh năm 2024
và kế hoạch hoạt động năm 2025
Quản trị
Doanh nghiệp
Phát triển bền vững
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 1

Kính gửi Quý Cổ đông,
Nhìn lại hành trình phát triển 20 năm, Vincom
Retail ghi nhận tốc độ tăng trưởng kép (CAGR)
hàng năm ấn tượng, đạt trung bình 14% về tổng
diện tích sàn bán lẻ và 15% về doanh thu cho
thuê trong suốt thập kỷ qua. Điều này khẳng
định vị thế dẫn đầu thị trường của chúng tôi về
quy mô và hiệu quả hoạt động. Vincom Retail
tự hào là đơn vị kinh doanh, quản lý và vận hành
mặt bằng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam, sở hữu
quy mô phát triển rộng khắp cả nước, chất
lượng dịch vụ đẳng cấp và khát vọng vươn tầm
quốc tế. Sứ mệnh của chúng tôi là tiên phong
mang đến những trải nghiệm mua sắm, vui chơi
và ẩm thực độc đáo, góp phần định hình phong
cách tiêu dùng mới cho người dân Việt Nam.
Chúng tôi luôn nỗ lực kiến tạo các mô hình bán
lẻ hiện đại, đa dạng, đáp ứng toàn diện nhu
cầu của mọi phân khúc khách hàng, đồng thời
phù hợp với thị hiếu của thị trường Việt Nam.
Vincom Retail tự hào là đối tác tin cậy của hơn
1.000 thương hiệu bán lẻ hàng đầu trong nước
và quốc tế. Chúng tôi cũng đã đạt được những
bước tiến đáng kể trong quá trình chuyển
đổi số, ứng dụng thành công các công nghệ
tiên tiến như SAP, hệ thống quản lý tài sản, hệ
thống BI, văn phòng điện tử E-Office cho quản
lý vận hành, cũng đầu tư cho hệ thống CRM
Salesforce, Cam AI, Beacon, Vincom App…
nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Việt Nam đang bước vào “kỷ nguyên vươn
mình” với nhiều cơ hội lịch sử. Trong bối cảnh
nền kinh tế Việt Nam được dự báo sẽ tiếp tục
tăng trưởng mạnh mẽ, song còn đối diện với
những biến chuyển liên tục, Vincom Retail
nhận thức rằng việc không ngừng học hỏi, đổi
mới và tối ưu hóa hiệu quả vận hành là then
chốt để gia tăng lợi thế cạnh tranh, phát triển
bền vững và thành công trong dài hạn. Để hiện
thực hóa mục tiêu này, Hội đồng quản trị đã xây
dựng những định hướng chiến lược toàn diện,
đóng vai trò kim chỉ nam cho sự phát triển của
Vincom Retail.
Retail tiếp tục mở rộng quy mô, phát triển các
mô hình Vincom Mega Mall hiện đại tại các
thành phố lớn và các thị trường tiềm năng trên
cả nước, đồng thời khẳng định mạnh mẽ sự
hiện diện tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Thứ hai, về chiến lược sản phẩm, chúng tôi tiếp
tục phát triển và nâng cấp các TTTM đang hoạt
động theo hướng phát triển thành các TTTM
theo chủ đề hoặc TTTM outlet độc đáo, không
ngừng mang đến những trải nghiệm mua sắm
và giải trí mới lạ cho khách hàng. Vincom Retail
lần lượt cải tạo và nâng cấp các TTTM hiện hữu,
mang đến các không gian mua sắm trẻ trung,
năng động và mang đậm bản sắc văn hóa địa
phương. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ phát triển
khu phố thương mại thành các trung tâm giải
trí sôi động, điểm đến hấp dẫn cho người dân
địa phương và quốc tế, tạo nên nền tảng mua
sắm, ẩm thực, vui chơi giải trí mới cho các nhà
bán lẻ.
Thứ ba, hưởng ứng cam kết của Chính phủ
trong việc đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào
năm 2050, Vincom Retail sẽ chú trọng xây
nghiên cứu các giải pháp chú yếu liên quan tới
các mục tiêu về năng lượng xanh, di chuyển
xanh và tiêu dùng xanh.
Đồng thời, Vincom Retail tiếp tục áp dụng các
nhất của ASEAN. Công ty cũng sẽ lập Báo cáo
Phát triển bền vững riêng từ năm 2025 theo
chuẩn GRI (Global Reporting Initiative), tăng
cường cung cấp thông tin và thể hiện cam kết
của Công ty với vấn đề phát triển bền vững.
Cuối cùng, chúng tôi sẽ đẩy mạnh chuyển đổi
số toàn diện mang đến trải nghiệm vượt trội
cho khách hàng cũng như trong các hoạt động
kinh doanh và quản trị vận hành. Chúng tôi
cũng tập trung vào tối ưu hóa chi phí và nâng
cao biên lợi nhuận, định hướng trở thành một
trong những nhà phát triển bất động sản bán
lẻ có hiệu quả khai thác và vận hành tốt nhất
trong khu vực Đông Nam Á.
Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời cảm ơn đến Ban
Giám đốc, tập thể cán bộ nhân viên của Vincom
Retail, các khách hàng, các quý đối tác, quý cổ
đông và các bên liên quan khác đã đồng hành,
hợp tác chặt chẽ trong năm 2024 vừa qua. Sự
tin tưởng, đồng hành của quý vị luôn là điểm
tựa vững chắc để Vincom Retail bứt phá trong
kỷ nguyên mới.
Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và
thành công!
Trân trọng cảm ơn.
Thay mặt Hội đồng Quản trị
Chủ tịch HĐQT
TRẦN MAI HOA
Bứt phá trong
kỷ nguyên mới
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 1

Các dấu mốc phát triển
•	 Khai trương 13 TTTM, nâng tổng diện tích
sàn bán lẻ xây dựng lên gần 1,6 triệu m2
tại 43 tỉnh thành trên cả nước
•	 Đưa vào hoạt động Landmark 81 –
SkyView – Đài quan sát cao nhất Đông
•	 Vincom Center Landmark 81 được vinh
danh tại cả hai hạng mục TTTM tốt
nhất Châu Á và TTTM tốt nhất thế giới
tại Giải thưởng Bất động sản thế giới
International Property Awards 2019
•	 Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam
do Forbes Việt Nam bình chọn với giá trị
155,6 triệu đô la Mỹ
•	 Khai trương Vincom Mega Mall Ocean
Park với quy mô bốn tầng nổi, diện tích
56.000 m2, mang đến trải nghiệm mua
sắm, ẩm thực và vui chơi giải trí hiện đại,
độc đáo cho người dân Hà Nội và các khu
vực lân cận
•	 Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam
2020 do Tạp chí Forbes Việt Nam bình
chọn với giá trị thương hiệu đạt 168,8
triệu đô la Mỹ, tăng 13,2 triệu đô la Mỹ so
với năm 2019
•	 Chính thức ra mắt thành công mô hình
du lịch bán lẻ Grand World Phú Quốc tại
Phú Quốc United Center
•	 Top 20 công ty có cổ phiếu trong danh
mục Chỉ số Phát triển Bền vững (VNSI)
cao nhất thị trường trong kỳ đánh giá
•	 Khai trương TTTM “Thế hệ mới” Vincom
phong với mô hình “Life-Design Mall”,
đánh dấu bước phát triển mới của trung
tâm thương mại trải nghiệm và kết nối tại
Việt Nam
•	 Vincom Retail được vinh danh Thương
hiệu truyền cảm hứng tại giải thưởng
APEA (Asia Pacific Enterprise Award)
•	 Đạt mức doanh thu và lợi nhuận kỉ lục
từ khi thành lập nhờ việc nâng cao hiệu
quả hoạt động của 83 TTTM hiện hữu.
tăng mạnh thông qua những nỗ lực của
Vincom Retail trong việc liên tục cải tiến
các yếu tố Môi trường – Xã hội – Quản trị
công ty (ESG) được ghi nhận bởi cơ quan
quản lý
•	 Khai trương 5 TTTM mới, nổi bật là
TTTM Vincom Mega Mall Grand Park,
TTTM “Thế hệ mới” – Life-Design
Mall – với thiết kế theo chủ đề độc
đáo và ngành hàng đa dạng, kết hợp
hài hòa giữa không gian mua sắm và
trải nghiệm
•	 Được vinh danh với nhiều giải thưởng về
thương hiệu và phát triển bền vững, nổi
bật là Top 100 Thương hiệu giá trị và mạnh
nhất theo Brand Finance, Doanh nghiệp
Lãnh đạo Xanh Tiên Phong (Pioneer
Green Leadership) tại Giải thưởng Doanh
nghiệp Trách nhiệm châu Á 2024 (Asia
Responsible Entrepreneurship Awards –
AREA), Top 50 doanh nghiệp niêm yết có
Nam do Viện Thành viên Hội đồng Quản
trị Việt Nam (VIOD) khởi xướng
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 2

Báo cáo của Ban Kiểm soát
Trong năm 2024, BKS đã tăng cường các hoạt động kiểm tra, kiểm soát, phối hợp với HĐQT và BGĐ bám sát quá trình triển khai và
đánh giá kết quả thực hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ và HĐQT. Trong phạm vi chức năng nhiệm vụ được quy định tại Luật Doanh
Nghiệp, Điều lệ Công ty và các quy chế được ban hành, BKS cũng đã tham gia giám sát công tác kiểm toán, kiểm soát nội bộ tại
Công ty, đảm bảo các hoạt động vận hành, kinh doanh tuân thủ đúng các quy định của pháp luật và Quy chế Quản trị của Công
ty, góp phần hạn chế rủi ro trong lĩnh vực hoạt động.
Năm 2024, BKS tiến hành họp 03 cuộc họp, trong đó 02 cuộc họp định kỳ và một cuộc họp bất thường để bầu Trưởng BKS cho
nhiệm kỳ 2024 – 2028 ngay sau khi có sự thay đổi về các thành viên BKS nhiệm kỳ 2024 – 2028 được ĐHĐCĐ phê duyệt.
BKS ghi nhận trong năm 2024, Công ty đã
thực hiện tốt công tác dự báo kinh doanh và
và kịp thời. Công tác quản lý và kiểm soát tình
hình thực hiện ngân sách được thực hiện hiệu
quả, góp phần tối ưu hóa dòng tiền hoạt động.
Qua quá trình xem xét và đánh giá, BKS thống
nhất với các nội dung của các Báo cáo tài
chính hợp nhất giữa niên độ của Công ty. Các
báo cáo này đã phản ánh trung thực và hợp
lý tình hình tài chính, kết quả hoạt động kinh
doanh và lưu chuyển tiền tệ trong các giai
đoạn tài chính tương ứng, phù hợp với các quy
định của hệ thống kế toán hiện hành. Bên cạnh
đó, BKS cũng thống nhất với các nội dung
được kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán
trình bày trung thực và hợp lý tình hình tài
chính tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, cũng như
kết quả hoạt động kinh doanh và lưu chuyển
tiền tệ cho giai đoạn tài chính từ ngày 01 tháng
Nhờ việc thực hiện nghiêm túc quy chế quản
trị công ty, HĐQT đã chủ động trong việc giám
sát và điều hành kịp thời chiến lược kinh doanh
cũng như các quyết sách cụ thể liên quan đến
hoạt động của Công ty. Trong năm qua, BKS
cũng đã đẩy mạnh kiểm tra, kiểm soát việc
tuân thủ quy chế hoạt động, nâng cao chất
lượng cũng như tính độc lập của hoạt động
kiểm soát, đặc biệt là với các giao dịch trọng
yếu và giao dịch với các bên liên quan.
BKS đánh giá các hoạt động của Công ty trong
năm 2024 phát triển an toàn, bền vững, tuân
thủ theo đúng pháp luật hiện hành. Mọi vấn
đề quan trọng đều trải qua quá trình đánh giá,
thảo luận kỹ lưỡng và cẩn trọng trước khi ban
hành Nghị quyết. BGĐ đã bám sát và thực hiện
nghiêm túc các Nghị quyết của HĐQT. Trong
phạm vi quyền hạn, trách nhiệm của mình,
BKS đánh giá HĐQT, BGĐ và các phòng ban
liên quan đã tổ chức thực hiện tốt và không để
xảy ra thiếu sót hay vi phạm nào lớn ảnh hưởng
tới hoạt động của Công ty.
Đánh giá tình
hình tài chính của
Công ty
Công tác giám
sát, kiểm tra thực
hiện quy chế
quản trị nội bộ
Công ty
Đánh giá việc
tuân thủ pháp
luật, thực hiện
các Nghị quyết
của ĐHĐCĐ và
HĐQT
Báo cáo quản trị
Vincom Retail lọt Top 50 Doanh nghiệp tiên
tại Việt Nam – VNCG50: Với sự nỗ lực không
ngừng trong việc nâng cao chất lượng quản trị
Công ty, HĐQT cũng như BGĐ luôn luôn tìm
kiếm các giải pháp để nâng cao chất lượng
quản trị, vượt lên trên sự tuân thủ pháp luật.
Kết quả này đã được ghi nhận thông qua việc
Vincom Retail là 1 trong 42 doanh nghiệp niêm
yết tốt nhất Việt Nam được lựa chọn vào danh
sách VNCG50 được công bố tại Diễn đàn
thường niên AF7 ngày 05/12/2024. VNCG50
là bộ thẻ điểm quản trị được xây dựng dựa
trên các chỉ số đánh giá của ACGS theo các
thông lệ tốt, đồng thời dựa trên thực tiễn về
đánh giá bởi Hội đồng do Sở Giao dịch chứng
khoán Việt Nam (VNX) chủ trì, gồm các thành
viên là các chuyên gia đến từ các Sở Giao dịch
Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE),
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), đại
diện quỹ, công ty chứng khoán và chuyên gia
độc lập.
đánh giá bởi Thẻ điểm quản trị Asean (ACGS)
thì mức điểm quản trị dự kiến của kỳ 2024 so
với kỳ liền trước cũng tăng lên được 11 điểm.
Kết quả nêu trên cho thấy HĐQT Công ty luôn
giúp tăng cường tính minh bạch và trách
nhiệm giải trình của Công ty khi thực thi chiến
lược phát triển bền vững và là một yếu tố
rất quan trọng để thu hút nguồn vốn vào thị
trường Việt Nam nói chung và Vincom Retail
nói riêng, đồng thời giúp Công ty tối ưu hóa
hiệu quả hoạt động, quản lý rủi ro hiệu quả và
tạo dựng uy tín với các nhà đầu tư, đặc biệt là
các tổ chức quốc tế.
Trong năm 2024, Vincom Retail tiếp tục đẩy
mạnh công cuộc tinh gọn bộ máy, phân bổ
nguồn lực hợp lý để tận dụng tối đa được sự
đóng góp của mỗi thành viên HĐQT, từ đó
củng cố tính hiệu quả của hoạt động kiểm
soát của HĐQT, đảm bảo các nguyên tắc quản
trị chung được áp dụng trên toàn hệ thống,
tăng cường sự khăng khít trong các mối quan
hệ giữa Công ty với các bên có liên quan.
Phòng Đầu tư của Vincom Retail đã duy trì
những hoạt động thiết thực và nỗ lực cao trong
việc cung cấp thông tin cho cổ đông và nhà
đầu tư như: (i) tổ chức đầy đủ các cuộc họp với
nhà đầu tư hàng quý; (ii) cung cấp công khai
kết quả đánh giá hoạt động kinh doanh hàng
quý và tài liệu thuyết trình được cập nhật định
kỳ tại đường dẫn ir.vincom.com.vn; (iii) Lịch
sự kiện hàng năm – Quan hệ nhà đầu tư được
công bố thông tin công khai ngay từ đầu năm.
con được kiểm toán bởi công ty kiểm toán có
uy tín trên toàn cầu là Deloitte.
Năm 2025 tiếp tục với định hướng quản trị
công ty là nền tảng quan trọng khi thực thi
tục cầu thị và tiệm cận với thông lệ quản trị tốt
của bộ Thẻ điểm quản trị ASEAN, tích cực tìm
kiếm các giải pháp để đồng hành cùng mục
tiêu chung của Chính phủ hướng tới cam kết
của Việt Nam đạt Net Zero vào năm 2050.
Đồng thời, định hướng ESG là mục tiêu trọng
tâm chiến lược nên năm 2025 HĐQT sẽ lập
Báo cáo phát triển bền vững riêng biệt và xác
định các vấn đề trọng yếu để xây dựng chiến
lược thực thi, quản trị các rủi ro môi trường và
xã hội.
Các kết quả đạt
được về quản trị
doanh nghiệp
trong năm 2024
Kế hoạch năm
2025 về quản trị
Công Ty
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 4

Ký hiệu
của ACGS
Tiêu chí đánh giá theo thẻ điểm quản trị
công ty ASEAN
Giấy ủy quyền tham dự ĐHĐCĐ được cung cấp
dễ dàng không?
Mẫu Giấy Ủy quyền được cung cấp cùng với bộ tài liệu họp ĐHĐCĐ và
được công bố trên website để các cổ đông có thể tải về.
Link website: https://ir.vincom.com.vn/wp-content/uploads/2024/03/
Bo-tai-lieu-hop-DHDCD_Vn-1.pdf
Công ty có chính sách yêu cầu thành viên HĐQT
không tham gia họp HĐQT trong các cuộc họp
về các hoạt động cụ thể mà thành viên đó có
xung đột lợi ích?
Theo quy định tại Điều 37.4 Điều lệ Công ty, thành viên HĐQT không
được biểu quyết đối với các giao dịch mang lại lợi ích cho thành viên
đó hoặc người có liên quan của thành viên đó.
Công ty có công bố về các giao dịch bên liên
quan được thực hiện theo cách đảm bảo tính
công bằng và độc lập hay không?
Báo cáo thường niên 2023, trang 64 đã nêu: "Tất cả các giao dịch với
bên liên quan được thực hiện đúng theo quy định của pháp luật và
dựa trên thông lệ thị trường."
Công ty có công bố các mục tiêu bền vững dưới
dạng số liệu hay không?
Báo cáo thường niên 2023, mục Phát triển bền vững có ghi nhận mục
tiêu năm 2024 là tối ưu 8-10% sản lượng điện hệ thống điều hòa
không khí tại TTTM.
Công ty có công bố rằng hội đồng quản trị xem
xét hàng năm cấu trúc vốn và nợ của công ty để
đảm bảo tính tương thích với các mục tiêu chiến
lược và mức độ chấp nhận rủi ro liên quan
hay không?
Báo cáo thường niên 2023 nêu phân tích cấu trúc vốn, phần các chỉ
tiêu tài chính cơ bản, thực hiện phân tích tỷ lệ vốn chủ sở hữu trên
tổng nguồn vốn (79%) đi ngang với tỷ lệ được ghi nhận trong năm
2022 cho thấy không có biến động đáng kể về cấu trúc nguồn vốn.
Công ty có nỗ lực để đảm bảo rằng chuỗi giá
trị của mình thân thiện với môi trường hoặc phù
hợp với việc thúc đẩy phát triển bền vững
hay không?
Báo cáo thường niên 2023, trang 83 nêu các mục tiêu và nỗ lực của
Công ty để bảo vệ môi trường.
Công ty có nỗ lực tương tác (tiếp cận) với các
cộng đồng nơi công ty hoạt động hay không?
động môi trường, cộng đồng trước khi triển khai các dự án. Thường
xuyên trao đổi với các cơ quan quản lý địa phương để cải thiện môi
trường sở tại. Tại mỗi địa bàn hoạt động, tận dụng nguồn nhân lực tại
chỗ, tạo công ăn việc làm và góp phần cải thiện kinh tế địa phương."
Công ty có các chương trình và quy trình chống
tham nhũng hay không?
cung cấp có ký kết Thỏa thuận với Vincom Retail thì luôn luôn được
yêu cầu ký kết điều kiện về “Cam kết chống hối lộ”.
•	 Phần III Quy chế về đảm bảo sự minh bạch đã nêu các chính sách và
quy định về chống hối lộ và tham nhũng.
•	 Có cung cấp thông tin liên lạc
Công ty có công bố rõ ràng các chính sách và
thực hành về các vấn đề như sức khỏe, an toàn
và phúc lợi cho nhân viên của mình hay không?
Báo cáo thường niên 2023, trang 71 và 90 có nêu các chính sách về
sức khỏe, phúc lợi và an toàn của nhân viên
Các thông tin về cổ phần có tiết lộ danh tính của
các chủ sở hữu thực sự nắm giữ từ 5% cổ phần
trở lên hay không?
đông lớn nắm giữa trên 5% số lượng cổ phiếu đang lưu hành
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực
tiếp và (được cho là) gián tiếp của thành viên
HĐQT?
đông nội bộ là thành viên HĐQT, BGĐ, BKS, chi tiết đến từng
thành viên.
Công ty có công bố việc sở hữu cổ phần trực
tiếp và (được cho là) gián tiếp của ban
điều hành?
đông nội bộ là thành viên HĐQT, BGĐ, BKS, chi tiết đến từng
thành viên.
Công ty có công bố chi tiết về công ty mẹ, công
ty con, công ty liên kết, công ty liên doanh và
doanh nghiệp/công ty có mục đích đặc biệt
(SPE)/ (SPV)?
Báo cáo thường niên 2023, trang 146-147, phần Thuyết minh Báo cáo
tài chính về giao dịch bên liên quan trình bày chi tiết từng bên liên
quan và mối quan hệ, giá trị các giao dịch trọng yếu với từng bên liên
quan năm nay và năm trước.
Ký hiệu
của ACGS
Tiêu chí đánh giá theo thẻ điểm quản trị
công ty ASEAN
mục tiêu hoạt động hay không?
Giá trị cốt lõi.
số hiệu suất tài chính hay không?
Báo cáo thường niên 2023, trang 8-11, 18-19, 54 trình bày về tình hình và
kết quả kinh doanh trong năm và so sánh với các năm trước về các chỉ
tiêu: Doanh thu, lợi nhuận, trong đó chi tiết doanh thu theo từng hoạt
động, chi tiết lợi nhuận hoạt động từ cho thuê bất động sản đầu từ và
cung cấp các dịch vụ liên quan và tỷ lệ lợi nhuận trên doanh thu.
các chỉ số hiệu suất phi tài chính hay không?
Báo cáo thường niên 2023, phần Phát triển bền vững trang 86, 91, nêu
một số thông tin định lượng về tiết kiệm năng lượng, tái chế rác thải
và cơ cấu nhân sự.
chi tiết tiểu sử (tối thiểu tuổi, trình độ đào tạo,
chuyên môn, ngày đầu bổ nhiệm, kinh nghiệm
phù hợp, và vị trí thành viên HĐQT nào khác đang
nắm giữ tại các công ty niêm yết) của thành viên
HĐQT hay không?
Báo cáo thường niên 2023, trang 34-38, đã công bố thông tin chi tiết
về họ tên, học vấn, ngày bổ nhiệm lần đầu, các kinh nghiệm liên quan.
Công ty có công bố công khai (ví dụ: trong báo
cáo thường niên hoặc các tài liệu công khai
khác) chi tiết thù lao của từng thành viên/ủy viên
hội đồng quản trị không điều hành hay không?
Báo cáo thường niên 2023 nêu về thù lao của từng thành viên HĐQT/
BKS năm đó và năm trước.
Công ty có công bố công khai (ví dụ: trong báo
cáo thường niên hoặc các tài liệu công khai
khác) chi tiết thù lao của từng giám đốc điều
hành và CEO (nếu ông/bà không phải là thành
viên của Hội đồng quản trị) hay không?
của từng thành viên HĐQT điều hành và BGĐ.
Công ty có công bố tên của bên liên quan, mối
quan hệ, bản chất và giá trị cho mỗi giao dịch với
người có liên quan (RPT) quan trọng hay không?
bên liên quan, mối quan hệ, bản chất và giá trị cùng từng RPT
quan trọng
Công ty có công bố giao dịch cổ phiếu của công
ty do người người nội bộ của công ty thực hiện
hay không?
thành viên chủ chốt (HĐQT, BKS, BGĐ) và những người có liên quan
của các thành viên này.
Công ty có sử dụng hình thức báo cáo quý
hay không?
Công ty công bố đầy đủ các BCTC quý theo luật định.
Công ty có sử dụng hình thức trang thông tin
điện tử của công ty hay không?
Website Công ty đã thiết lập theo luật định.
Công ty có sử dụng hình thức đánh giá của
chuyên gia phân tích hay không?
Báo cáo tóm tắt cho giới phân tích được công bố định kỳ hàng quý
trên website Công ty.
Công ty có sử dụng hình thức thông tin trên
phương tiện truyền thông/họp báo hay không?
Báo cáo thường niên 2023, trang 79, công bố chi tiết Lịch sự kiện
Quan hệ nhà đầu tư.
công bố công khai trong vòng 120 ngày kể từ thời
điểm kết thúc năm tài chính?
BCTC 2023 riêng và hợp nhất được kiểm toán ban hành ngày
trong vòng 120 ngày kể từ thời điểm kết thúc
năm tài chính?
khoán nhà nước ngày 12/04/2024 (nhỏ hơn 120 ngày từ ngày kết thúc
năm tài chính).
năm có được thành viên HĐQT và/hoặc thành
viên điều hành có thẩm quyền của công ty
khẳng định?
Báo cáo Ban giám đốc, BCTC 2023 được kiểm toán, BGĐ Công ty đã
khẳng định tính trung thực và hợp lý của BCTC.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 4

VINCOM RETAIL
Phát triển bền vững
CHƯƠNG
Định hướng phát triển bền vững theo 17 mục tiêu
phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 5

Định hướng phát triển bền vững
theo 17 mục tiêu phát triển
bền vững của Liên Hiệp Quốc
Trong năm 2024, Vincom Retail tiếp tục nghiên
cứu, triển khai các giải pháp phù hợp với từng
nhóm TTTM theo từng cấp độ vận hành nhằm
mục đích cải thiện quản lý, bảo vệ môi trường
thông qua việc tuân thủ các tiêu chuẩn bảo vệ
môi trường và ứng dụng các giải pháp để giảm
lượng chất thải như tiết kiệm năng lượng, hướng
tới sử dụng các nguồn năng lượng sạch, phân
loại xử lý rác thải. Năm 2025, Vincom Retail sẽ
lập Báo cáo phát triển bền vững riêng biệt, xác
định các vấn đề trọng yếu để xây dựng chiến
lược thực thi, quản trị rủi ro môi trường và xã hội,
đồng thời coi ESG (Môi trường, Xã hội và Quản
trị) là mục tiêu trọng tâm chiến lược. HĐQT tiếp
bền vững, cầu thị và tiệm cận với thông lệ quản
trị tốt của bộ Thẻ điểm quản trị ASEAN, tích cực
tìm kiếm giải pháp đồng hành cùng các mục
tiêu Năng lượng Xanh, Di chuyển Xanh và Tiêu
Dùng Xanh cũng như hướng tới các mục tiêu
Phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc.
Mục tiêu của
Liên Hiệp Quốc
Hoạt động nổi bật 2024
Tác động/Hiệu quả
Định hướng 2025
•	 Tạo ra 2.480 lao động trực tiếp và gián tiếp góp phần tăng
tỷ lệ lao động tại địa phương với 17.500 việc làm tại tất cả
các gian hàng trên toàn hệ thống TTTM.
•	 Tài trợ 2 tỷ đồng xây trường Trường Trung học Chi Khê –
điểm lẻ bản Chằn Nằn, huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An.
Góp phần ổn định sinh
kế, thúc đẩy kinh tế địa
phương, cải thiện cơ sở
hạ tầng vùng khó khăn.
Tuyển dụng tại địa phương cho 3
TTTM mới mới tại Hưng Yên, Hải
Phòng, Vinh.
•	 Trao 4.473 suất quà Tết (600.000 đồng/1 suất quà bằng
tiền mặt) tương ứng với 2.682.752.896 đồng.
•	 Tài trợ 30 tỷ & kêu gọi CBNV đóng góp thêm gần 900 triệu
đồng cho các cộng đồng địa phương chịu ảnh hưởng
nặng nề trong bão Yagi.
Giảm khó khăn tạm thời
và hỗ trợ tái thiết cộng
đồng sau thiên tai.
Duy trì chương trình trao quà Tết; hỗ
trợ một số vùng khó khăn tại các địa
phương có TTTM Vincom hiện diện.
•	 Thu nhập trung bình 15 triệu/tháng cao gấp hơn 3 lần
mức lương tối thiểu vùng cao nhất theo quy định pháp
luật hiện hành.
•	 Chương trình bảo hiểm sức khỏe cho 2.355 CBNV; khám
sức khỏe định kỳ.
•	 Chế độ phúc lợi toàn diện.
Cải thiện chất lượng
cuộc sống và phúc lợi
người lao động.
Duy trì thu nhập và các chính sách
phúc lợi; tổ chức hoạt động gắn kết
và nâng cao sức khỏe CBNV.
142.346 giờ đào tạo chuyên môn và đào tạo quản lý lãnh
đạo từ trưởng bộ phận các TTTM tới cấp lãnh đạo công ty.
Nâng cao năng lực
nhân sự và hỗ trợ phát
triển giáo dục cho con
em CBNV.
Tiếp tục đào tạo nâng cấp chuyên
môn, cải tiến NSLĐ, áp dụng công
nghệ và tự động vào công việc từ
các TTTM tới các khối phòng ban cấp
công ty.
Tỷ lệ cán bộ lãnh đạo, cán bộ cấp quản lý đạt 35% và tỷ lệ
nhân viên nữ đạt 36%. Không phân biệt giới tính, dân tộc,
tôn giáo.
Thúc đẩy môi trường
làm việc đa dạng, bình
đẳng và hòa nhập.
Duy trì tỷ lệ nữ >30%; đảm bảo không
phân biệt đối xử trong tuyển dụng và
đãi ngộ.
100% TTTM sử dụng nước sạch và xử lý nước thải đạt chuẩn.
Đảm bảo điều kiện
vệ sinh và môi trường
an toàn tại toàn bộ hệ
thống TTTM.
Tiếp tục duy trì và nâng cấp hệ thống
nước sạch, xử lý nước thải chuẩn tại
các TTTM.
Lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời tại 56/88 TTTM;
sản lượng tiêu thụ năm 2024 đặt 15,5 triệu kWh, tiết kiệm
13,6 tỷ đồng; giảm ~10.000 tấn CO₂.
Giảm phát thải CO₂,
giảm chi phí điện năng,
tăng nhận diện thương
hiệu xanh.
Dự kiến lắp thêm 4 hệ thống điện
năng lượng mặt trời; nghiên cứu tối
ưu năng lượng toàn hệ thống.
Ứng dụng công nghệ, các hệ thống phần mềm vào các ng-
hiệp vụ như hệ thống lõi SAP, hệ thống quản lý tài sản, hệ
thống BI, văn phòng điện tử E-Office cho quản lý vận hành,
cũng đầu tư cho hệ thống CRM Sale Force, Cam AI, Beacon,
Vincom App… nâng cao trải nghiệm khách hàng.
•	 Tạo ra 2.480 lao động trực tiếp và gián tiếp góp phần tăng
tỷ lệ lao động tại địa phương với 17.500 việc làm tại tất cả
các gian hàng trên toàn hệ thống TTTM.
•	 Giá trị thương hiệu năm 2024 đạt 300,5 triệu USD, vươn
lên vị trí thứ 8, và cũng là doanh nghiệp duy nhất trong
lĩnh vực bất động sản bán lẻ được vinh danh do Forbes
bình chọn.
•	 Đạt nhiều giải thưởng doanh nghiệp tiêu biểu:
› Doanh nghiệp lãnh đạo xanh (Green Leadership) tại
Giải thưởng trách nhiệm xã hội doanh nghiệp châu Á
– Asia Responsible Entrepreneurship Awards (AREA)
› Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 2024 do
Forbes Việt Nam bình chọn
› Top 25 Thương hiệu dẫn đầu do Forbes Việt Nam bình
chọn.
› Top 100 thương hiệu giá trị nhất và mạnh nhất Việt Nam
theo Brand Finance.
Tối ưu hiệu suất lao
động, giảm chi phí
hành chính, nâng cao
năng suất và giá trị
thương hiệu.
•	 Tiếp tục số hóa và tự động hóa
quy trình làm việc, nâng cao năng
suất lao động và trải nghiệm khách
hàng; Nâng cao văn hóa Dịch vụ
khách hàng đến từ trái tim.
•	 Tạo công ăn việc làm trực tiếp tại 3
địa phương nơi có 3 TTTM mở mới
(Hưng Yên, Hải Phòng, Vinh).
•	 Đạt các giải thưởng danh giá và
tiêu biểu nâng cao uy tín, tầm vóc
và giá trị thương hiệu.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 6