Vincom Retail
Tổng quan Vincom Retail
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình Quản trị
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Chiến lược kinh doanh
Tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi
Điểm nhấn năm 2024
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thông điệp của Tổng Giám đốc
Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản
5 năm gần nhất
Địa bàn kinh doanh
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
và triển vọng kinh tế năm 2025
Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2024
Các trọng tâm chiến lược năm 2025
Mô hình quản trị chung của Vincom Retail
Quyền và đối xử công bằng với cổ đông
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo của Ban Kiểm soát
Báo cáo Quản trị
Hoạt động của Kiểm toán nội bộ
Các nội dung theo khuyến nghị của
Thẻ điểm quản trị ASEAN (ACGS)
Thông tin cổ phiếu
Hoạt động quan hệ cổ đông và nhà đầu tư
Định hướng phát triển bền vững theo
17 mục tiêu phát triển bền vững của
Liên Hợp Quốc
Báo cáo của Ban Giám đốc
Báo cáo kiểm toán độc lập
Bảng cân đối kế toán hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt động
kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất
Giới thiệu
Vincom Retail
Báo cáo Ban Giám đốc về kết quả
hoạt động kinh doanh năm 2024
và kế hoạch hoạt động năm 2025
Quản trị
Doanh nghiệp
Phát triển bền vững
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 1

Kính gửi Quý Cổ đông,
Nhìn lại hành trình phát triển 20 năm, Vincom
Retail ghi nhận tốc độ tăng trưởng kép (CAGR)
hàng năm ấn tượng, đạt trung bình 14% về tổng
diện tích sàn bán lẻ và 15% về doanh thu cho
thuê trong suốt thập kỷ qua. Điều này khẳng
định vị thế dẫn đầu thị trường của chúng tôi về
quy mô và hiệu quả hoạt động. Vincom Retail
tự hào là đơn vị kinh doanh, quản lý và vận hành
mặt bằng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam, sở hữu
quy mô phát triển rộng khắp cả nước, chất
lượng dịch vụ đẳng cấp và khát vọng vươn tầm
quốc tế. Sứ mệnh của chúng tôi là tiên phong
mang đến những trải nghiệm mua sắm, vui chơi
và ẩm thực độc đáo, góp phần định hình phong
cách tiêu dùng mới cho người dân Việt Nam.
Chúng tôi luôn nỗ lực kiến tạo các mô hình bán
lẻ hiện đại, đa dạng, đáp ứng toàn diện nhu
cầu của mọi phân khúc khách hàng, đồng thời
phù hợp với thị hiếu của thị trường Việt Nam.
Vincom Retail tự hào là đối tác tin cậy của hơn
1.000 thương hiệu bán lẻ hàng đầu trong nước
và quốc tế. Chúng tôi cũng đã đạt được những
bước tiến đáng kể trong quá trình chuyển
đổi số, ứng dụng thành công các công nghệ
tiên tiến như SAP, hệ thống quản lý tài sản, hệ
thống BI, văn phòng điện tử E-Office cho quản
lý vận hành, cũng đầu tư cho hệ thống CRM
Salesforce, Cam AI, Beacon, Vincom App…
nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Việt Nam đang bước vào “kỷ nguyên vươn
mình” với nhiều cơ hội lịch sử. Trong bối cảnh
nền kinh tế Việt Nam được dự báo sẽ tiếp tục
tăng trưởng mạnh mẽ, song còn đối diện với
những biến chuyển liên tục, Vincom Retail
nhận thức rằng việc không ngừng học hỏi, đổi
mới và tối ưu hóa hiệu quả vận hành là then
chốt để gia tăng lợi thế cạnh tranh, phát triển
bền vững và thành công trong dài hạn. Để hiện
thực hóa mục tiêu này, Hội đồng quản trị đã xây
dựng những định hướng chiến lược toàn diện,
đóng vai trò kim chỉ nam cho sự phát triển của
Vincom Retail.
Retail tiếp tục mở rộng quy mô, phát triển các
mô hình Vincom Mega Mall hiện đại tại các
thành phố lớn và các thị trường tiềm năng trên
cả nước, đồng thời khẳng định mạnh mẽ sự
hiện diện tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Thứ hai, về chiến lược sản phẩm, chúng tôi tiếp
tục phát triển và nâng cấp các TTTM đang hoạt
động theo hướng phát triển thành các TTTM
theo chủ đề hoặc TTTM outlet độc đáo, không
ngừng mang đến những trải nghiệm mua sắm
và giải trí mới lạ cho khách hàng. Vincom Retail
lần lượt cải tạo và nâng cấp các TTTM hiện hữu,
mang đến các không gian mua sắm trẻ trung,
năng động và mang đậm bản sắc văn hóa địa
phương. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ phát triển
khu phố thương mại thành các trung tâm giải
trí sôi động, điểm đến hấp dẫn cho người dân
địa phương và quốc tế, tạo nên nền tảng mua
sắm, ẩm thực, vui chơi giải trí mới cho các nhà
bán lẻ.
Thứ ba, hưởng ứng cam kết của Chính phủ
trong việc đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào
năm 2050, Vincom Retail sẽ chú trọng xây
nghiên cứu các giải pháp chú yếu liên quan tới
các mục tiêu về năng lượng xanh, di chuyển
xanh và tiêu dùng xanh.
Đồng thời, Vincom Retail tiếp tục áp dụng các
nhất của ASEAN. Công ty cũng sẽ lập Báo cáo
Phát triển bền vững riêng từ năm 2025 theo
chuẩn GRI (Global Reporting Initiative), tăng
cường cung cấp thông tin và thể hiện cam kết
của Công ty với vấn đề phát triển bền vững.
Cuối cùng, chúng tôi sẽ đẩy mạnh chuyển đổi
số toàn diện mang đến trải nghiệm vượt trội
cho khách hàng cũng như trong các hoạt động
kinh doanh và quản trị vận hành. Chúng tôi
cũng tập trung vào tối ưu hóa chi phí và nâng
cao biên lợi nhuận, định hướng trở thành một
trong những nhà phát triển bất động sản bán
lẻ có hiệu quả khai thác và vận hành tốt nhất
trong khu vực Đông Nam Á.
Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời cảm ơn đến Ban
Giám đốc, tập thể cán bộ nhân viên của Vincom
Retail, các khách hàng, các quý đối tác, quý cổ
đông và các bên liên quan khác đã đồng hành,
hợp tác chặt chẽ trong năm 2024 vừa qua. Sự
tin tưởng, đồng hành của quý vị luôn là điểm
tựa vững chắc để Vincom Retail bứt phá trong
kỷ nguyên mới.
Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và
thành công!
Trân trọng cảm ơn.
Thay mặt Hội đồng Quản trị
Chủ tịch HĐQT
TRẦN MAI HOA
Bứt phá trong
kỷ nguyên mới
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 1

Giới thiệu
Vincom Retail
CHƯƠNG
Tổng quan Vincom Retail
Các dấu mốc phát triển
Lĩnh vực kinh doanh
Mô hình Quản trị
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Chiến lược kinh doanh
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 2

Lĩnh vực kinh doanh
Vincom Retail cũng phát triển các mô hình
khu phố thương mại tại các dự án tổ hợp điểm
đến có quy mô hàng trăm tới hàng nghìn héc-
ta. Các khu phố thương mại nổi bật như Grand
World Phú Quốc, Grand World Ocean City (Hà
Nội), Phố đi bộ - Công viên Vũ Yên (Hải Phòng),
K-Town và Little Hong Kong (Hưng Yên), Vinpearl
Harbour (Nha Trang) đã trở thành điểm đến du
lịch mới của thị trường, góp phần vào sự phát
triển của ngành du lịch và bán lẻ.
Vincom Retail ghi nhận doanh thu từ bán các
quỹ căn nhà phố thương mại. Dòng tiền từ việc
bán các bất động sản này cũng giúp Công ty
có thêm nguồn vốn để đầu tư và phát triển
các TTTM. Ngoài ra, Vincom Retail còn cho
thuê mặt bằng nhà phố thương mại, thiết kế
concept, xây dựng cơ cấu ngành hàng, tổ chức
vận hành, quản lý chất lượng, chăm sóc khách
thuê, và triển khai các chương trình marketing
thu hút khách mua sắm. Chiến lược xây dựng
điểm đến hấp dẫn cho khu phố thương mại
giúp gia tăng giá trị bất động sản để bán, đồng
thời tạo nguồn doanh thu cho Vincom Retail.
Bất động sản nhà
phố thương mại
để bán
Chiến lược xây dựng điểm đến
hấp dẫn cho khu phố thương mại
giúp gia tăng giá trị bất động sản
để bán, đồng thời tạo nguồn
doanh thu cho Vincom Retail
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 2

Chiến lược kinh doanh
Vincom Retail xác định luôn giữ vững vị thế chủ
đầu tư bất động sản bán lẻ số một về độ phủ
và tổng diện tích mặt sàn bán lẻ tại Việt Nam.
Tính tới hết 2024, Vincom Retail đang vận hành
88 TTTM tại 48/63 tỉnh thành trên cả nước
với tổng diện tích sàn bán lẻ gần 1,9 triệu m2.
Năm 2025, Vincom Retail dự kiến khai trương
thêm 03 TTTM mới, gồm Vincom Mega Mall
Ocean City, Vincom Mega Mall Royal Island, và
Vincom Plaza Vinh, đưa vào thị trường khoảng
gần 120.000 m2 diện tích sàn bán lẻ.
Về chiến lược dài hạn, Vincom Retail dự kiến
sẽ phát triển các TTTM Vincom Mega Mall nằm
trong các đại đô thị Vinhomes với diện tích từ
hàng trăm đến nghìn hecta. Các TTTM lớn sẽ
đáp ứng tốt nhu cầu trải nghiệm mua sắm hiện
đại, đa năng, tích hợp tiện ích. Nhờ vị trí chiến
lược tại đô thị có đông dân cư, các TTTM cũng
tiếp cận được lượng khách lớn ổn định từ cư
dân Vinhomes và khu vực lân cận.
Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2024, Công ty
đã đặt cọc tổng diện tích sàn bán lẻ khoảng
800.000 m2, nhằm đảm bảo quyền mua lại quỹ
đất, hợp tác phát triển các dự án TTTM trong
tương lai. Đây cũng là một trong những lợi thế
cạnh tranh lớn của Vincom Retail trong ngành,
khi hợp tác chiến lược với chủ đầu tư bất động
sản hàng đầu, tiếp cận nguồn quỹ đất dồi dào.
Chiến lược
phát triển
quy mô
Tập trung phát triển các TTTM Vincom Mega
Mall thế hệ mới theo mô hình One-stop
Shoppertainment Destination
Tiếp nối thành công của các TTTM thế hệ mới
như Vincom Mega Mall Grand Park (2024) và
Vincom Mega Mall Smart City (2022), Công ty
tiếp tục tập trung phát triển mô hình mới One-
stop Shoppertainment Destination để đưa vào
các Vincom Mega Mall – loại hình TTTM chiếm
tỷ trọng lớn nhất về diện tích sàn bán lẻ trong
tương lai. Các Vincom Mega Mall mới mang
tính biểu tượng,  phong cách thiết kế kiến trúc
điểm nhấn, độc đáo, có cơ cấu ngành hàng,
thương hiệu dẫn đầu xu hướng, thu hút khách
hàng từ vui chơi giải trí, ăn uống và mua sắm.
Phát triển shophouse để bán kết hợp đẩy
mạnh triển khai mô hình Khu Phố Thương Mại,
kiến tạo sân chơi mới cho các nhà bán lẻ
Chiến lược điểm đến cho các Khu phố thương
mại (KPTM) Vincom đã và đang triển khai cho
thuê, quản lý vận hành. Vincom Retail định vị
các KPTM không chỉ là điểm đến mua sắm,
vui chơi, mà còn là điểm đến trải nghiệm hấp
dẫn, đáp ứng xu hướng tiêu dùng hiện đại và
nâng cao được giá trị bất động sản. Chiến lược
phát triển KPTM tập trung vào ba điểm chính:
Sáng tạo – Khác biệt – Bền vững.
Chiến lược
sản phẩm
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 2

Chiến lược phát
triển, chăm sóc
khách thuê và hợp
tác chiến lược
Chiến lược chăm
sóc và phát triển
khách mua sắm
Hoạt động phát triển đối tác chiến lược và
quan hệ khách thuê luôn là trọng tâm trong kế
hoạch kinh doanh của Vincom Retail, nhằm giữ
vững vị thế nhà phát triển bất động sản bán lẻ
dẫn đầu tại Việt Nam được khách thuê lựa chọn
Với lợi thế về vị trí đắc địa, lưới dự án tốt, các
mô hình TTTM đa dạng, Vincom Retail luôn là sự
lựa chọn của các khách thuê trong việc mở địa
điểm kinh doanh đầu tiên và mở rộng mạng lưới
cửa hàng trên toàn quốc. Bên cạnh đó, Vincom
Retail luôn chủ động, tích cực hợp tác, phát
triển các thương hiệu quốc tế, thương hiệu
mới về Việt Nam, cũng như đồng hành, khuyến
khích các thương hiệu Việt trẻ, được yêu thích,
thương hiệu có tiềm năng trên thị trường vào
các TTTM.
Lấy trải nghiệm khách hàng làm trung tâm
trong mọi hoạt động, Vincom Retail không
ngừng nâng cấp và hoàn thiện hành trình trải
nghiệm khách hàng xuất sắc thông qua việc
chỉn chu cơ sở vật chất và chất lượng dịch vụ
và đào tạo văn hóa Dịch vụ từ Trái tim nhằm
mang đến sự hài lòng của khách hàng khi tới
các TTTM Vincom. Đồng thời, Vincom Retail
chú trọng phát triển cộng đồng khách hàng
mua sắm, triển khai các chiến dịch truyền thông
sáng tạo, xây dựng những trải nghiệm đặc trưng
cho từng TTTM.
Chiến lược kinh doanh
Chiến lược khai
thác từ hệ sinh
thái Vingroup
Mục tiêu phát
triển bền vững
Về tiềm năng mở rộng quy mô, hệ sinh thái
Vingroup là một trong những lợi thế cạnh tranh
không thể phủ nhận của Vincom Retail. Công
ty sẽ tiếp tục triển khai các dự án TTTM, các dự
án shophouse và các khu phố thương mại mới
đi cùng các đại dự án của Tập đoàn Vingroup.
Việc phát triển các TTTM trong các dự án phức
hợp của Vingroup và Vinhomes không chỉ
mang lại hệ sinh thái tiện ích mua sắm, ẩm thực
và giải trí toàn diện cho cư dân và du khách,
mà còn đảm bảo tỷ lệ lấp đầy cao và lượng
khách hàng thường xuyên ngay từ khi đi vào
hoạt động. Điều này cũng được thể hiện qua
các TTTM đã đi vào hoạt động, tất cả đều tọa
lạc tại vị trí trung tâm, nằm tại các khu vực có
lưu lượng khách cao và tốc độ phát triển đô thị
mạnh mẽ, đảm bảo nguồn doanh thu ổn định
và gia tăng giá trị tài sản.
Vui lòng xem tại Chương V – Phát triển bền vững
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 2

Philipines
Việt Nam
Indonesia
Malaysia
Thái Lan
Singapore
Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
và triển vọng kinh tế năm 2025
Theo báo cáo của Tổ chức Hợp tác và Phát triển
Kinh tế (OECD), GDP toàn cầu ước tính tăng
3,2% trong năm 2024, cao hơn mức 3,1% của
năm 2023. Đà tăng trưởng này diễn ra trong bối
cảnh kinh tế thế giới phải đối mặt với nhiều bất
ổn kinh tế và địa chính trị phức tạp. Các cuộc
xung đột kéo dài (Ukraine, Trung Đông), bất ổn
chính trị ở nhiều quốc gia (Đức, Pháp và Hàn
Quốc), nguy cơ chiến tranh thương mại, đặc
biệt là do các chính sách bảo hộ của Mỹ có thể
gây xáo trộn lớn trong dòng chảy thương mại
toàn cầu, và xu hướng phân mảnh thị trường
đã tạo ra những thách thức đáng kể cho tăng
trưởng và ổn định toàn cầu.
Mặc dù vậy, lạm phát toàn cầu có xu hướng
giảm tốc. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo
lạm phát toàn cầu sẽ giảm xuống 5,8% vào
năm 2024 (từ 6,7% năm 2023) và tiếp tục giảm
xuống 4,3% vào năm 2025. Tiến trình giảm lạm
phát này được hỗ trợ bởi chính sách tiền tệ
thắt chặt được duy trì ở hầu hết các nền kinh
tế lớn. OECD ghi nhận, tại gần một nửa số
nền kinh tế phát triển và gần 60% số nền kinh
tế mới nổi, lạm phát đã về mục tiêu của ngân
hàng trung ương. Theo giới phân tích, việc điều
chỉnh chính sách tiền tệ, nguồn cung hàng hóa
khả quan hơn so với giai đoạn hậu đại dịch và
giá năng lượng thấp hơn đang giúp nhiều nước
thành công trong nỗ lực kiềm chế lạm phát. Thị
trường việc làm tại các nền kinh tế lớn bắt đầu
có dấu hiệu suy yếu, nhưng tỷ lệ thất nghiệp
vẫn duy trì ở mức thấp so với các giai đoạn
trước. Tiền lương danh nghĩa tăng và lạm phát
giảm đã cải thiện thu nhập thực tế của các hộ
gia đình. Tuy vậy, tăng trưởng tiêu dùng tư nhân
còn yếu ở nhiều quốc gia, phản ánh tâm lý thận
trọng của người tiêu dùng.
Thương mại toàn cầu đang trên đà phục hồi
với dự báo tăng 3,6% trong năm 2024 (theo
OECD) và đạt mức kỷ lục 33 nghìn tỷ USD (theo
Bloomberg). Tăng trưởng GDP toàn cầu năm
2024 chủ yếu được thúc đẩy bởi khối lượng
giao dịch thương mại tăng hơn 7%. Trung Quốc
và các nền kinh tế năng động châu Á tiếp tục
duy trì đà tăng trưởng xuất khẩu nhờ nhu cầu
hàng công nghệ ngày càng tăng. Mặc dù dòng
chảy thương mại ở châu Âu giảm, xuất khẩu từ
châu Á và nhập khẩu của Bắc Mỹ tăng mạnh
hơn dự kiến, đóng góp quan trọng vào sự phục
hồi của thương mại toàn cầu.
Kinh tế Thế giới
Tăng trưởng GDP các quốc gia Đông Nam Á năm 2024 (%)
Năm 2024, kinh tế toàn
cầu thể hiện sự kiên
cường, bất chấp những
thách thức không nhỏ.
Vốn FDI giải ngân 2019 – 2024 (tỷ USD)
Tổng mức bán lẻ hàng hóa 2019 – 2024 (tỷ đồng)
Vốn FDI giải ngân
Tổng mức bán lẻ hàng hoá và dịch vụ
Tăng trưởng YoY
Tăng trưởng YoY
Nguồn: Tổng cục thống kê
Năm 2024, trong bối cảnh kinh tế thế giới còn
nhiều khó khăn, kinh tế Việt Nam đạt tăng
trưởng GDP ấn tượng, bên cạnh một số kết quả
tích cực. Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê,
GDP năm 2024 ước tính tăng 7,1% so với năm
trước, vượt mục tiêu đặt ra, thể hiện sự phục hồi
mạnh mẽ của nền kinh tế.
Động lực tăng trưởng đến từ nhiều yếu tố, trong
đó nổi bật là sự khởi sắc của ngành sản xuất công
nghiệp, với chỉ số sản xuất (IIP) tăng 8,4%, đóng
góp quan trọng vào tăng trưởng chung của nền
kinh tế. Bên cạnh đó, kim ngạch xuất khẩu đạt
mức kỷ lục 405,5 tỷ USD, tăng 14,3% so với năm
2023. Thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài
(FDI) cũng là một điểm sáng, với vốn thực hiện
đạt 25,4 tỷ USD, tăng 9,4% so với năm trước, cho
thấy niềm tin của nhà đầu tư vào triển vọng của
Việt Nam. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam đã điều hành chính sách tiền tệ một
cách chủ động, linh hoạt và kịp thời, góp phần
quan trọng vào việc kiểm soát lạm phát và tăng
trưởng kinh tế. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình
quân năm 2024 tăng 3,6% so với năm trước, đạt
mục tiêu Quốc hội đề ra. Bên cạnh đó, vốn đầu
tư thực hiện toàn xã hội năm 2024 đạt 3.692
nghìn tỷ đồng theo giá hiện hành ước, tăng 7,5%
so với năm 2023, cao hơn so với mức tăng 6,6%
của năm trước. Nhìn chung, nền kinh tế đã cho
thấy những tín hiệu phục hồi mạnh mẽ từ hoạt
động sản xuất và kinh doanh, từ đó tạo nền tảng
vững chắc cho sự ổn định kinh tế vĩ mô.
Mặc dù đạt được những kết quả tích cực, nền
kinh tế Việt Nam vẫn còn đối diện với một số
thách thức. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch
vụ tiêu dùng của Việt Nam năm 2024 đạt 6.391
tỷ đồng, tăng 9,0% so với năm trước. Mặc dù
vẫn duy trì đà tăng trưởng, tốc độ tăng trưởng
này có phần chậm lại so với mức 9,4% của năm
2023, cho thấy xu hướng tiêu dùng thận trọng
hơn của người dân Việt Nam trong bối cảnh kinh
tế nhiều biến động. Bên cạnh đó, huy động vốn
đầu tư, đặc biệt là cho đầu tư công, gặp khó
khăn do cân đối thu chi ngân sách còn hạn chế.
Giá nhà ở tăng nhanh hơn thu nhập bình quân,
tạo ra thách thức lớn về khả năng chi trả nhà ở
của người dân và có thể ảnh hưởng đến ổn định
xã hội.
Nhìn chung, năm 2024 đánh dấu một năm
thành công của kinh tế Việt Nam, song cũng đặt
ra không ít thách thức đòi hỏi giải pháp để duy
trì đà tăng trưởng bền vững trong những năm
tới.pháp để duy trì đà tăng trưởng bền vững
trong những năm tới.
Lạm phát bình quân
Kinh tế Việt Nam
Nền kinh tế Việt Nam
năm 2024 tăng trưởng
ấn tượng trong bối cảnh
thách thức.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 3

Tình hình kinh tế vĩ mô năm 2024
và triển vọng kinh tế năm 2025
Ngành bất động
sản bán lẻ &
Ngành bán lẻ
Năm 2024 đánh dấu một năm sôi động hơn của
thị trường bất động sản bán lẻ Việt Nam về nguồn
cung, theo CBRE. Tổng cộng 137.000 m2 diện tích
bán lẻ cho thuê mới được bổ sung vào thị trường
Hà Nội và TP.HCM, trong đó có sự đóng góp đáng
kể từ Vincom Mega Mall Grand Park. Nhu cầu mở
rộng và gia nhập thị trường Việt Nam của các
nhãn hàng quốc tế và nội địa vẫn duy trì ở mức
cao, cùng với tỷ lệ hấp thụ tốt trong năm 2024,
cho thấy sức hút và tiềm năng của thị trường
bán lẻ.
Tuy nhiên, năm 2024 cũng chứng kiến sự
chuyển dịch trong ngành bán lẻ Việt Nam, với
xu hướng tiêu dùng ngày càng phát triển và thay
đổi. Người tiêu dùng đang thận trọng hơn trong
việc chi tiêu, được thể hiện qua tốc độ tăng
trưởng doanh số bán lẻ có phần chậm hơn so
với các năm trước. Mặc dù vậy, các chỉ số vĩ mô
khác vẫn cho thấy sự tăng trưởng ổn định, góp
phần vào việc gia tăng thu nhập và duy trì nhu
cầu tiêu dùng ở mức cao. Do vậy, điều này vừa là
thách thức cho các nhà bán lẻ, vừa là cơ hội để
thích ứng, đưa ra các sản phẩm phù hợp để dẫn
đầu thị trường. Theo CBRE, thị trường bất động
sản bán lẻ đã và đang có sự thay đổi về ngành
hàng trong nhu cầu thuê mới, với xu hướng ưu
tiên các dịch vụ ăn uống và vui chơi giải trí.
Hà Nội
Nguồn cung mới, Tỷ lệ hấp thụ và Tỷ lệ trống
Nguồn cung mới (m2)
Diện tích hấp thụ (m2)
Tỷ lệ trống (%)
Nguồn cung mới, Tỷ lệ hấp thụ và Tỷ lệ trống
Thành phố Hồ Chí Minh
Nguồn: CBRE
Năm 2025, kinh tế thế giới dự kiến tăng trưởng
3,2%, tương đương mức tăng trưởng năm 2024,
theo dự báo của IMF. Tuy nhiên, triển vọng này
đang đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt từ
các chính sách thương mại và bảo hộ của Hoa
Kỳ và biến động địa chính trị. Tuy nhiên, bên
cạnh đó, một số tổ chức và định chế tài chính
khác cũng đưa ra những nhận định khác về
triển vọng kinh tế thế giới năm 2025. Goldman
Sachs dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới năm
2025 lạc quan hơn so với năm 2024, bất chấp
tác động của rủi ro từ các chính sách bảo hộ
của Mỹ. Kinh tế thế giới được dự báo sẽ dần
ổn định với những tín hiệu tích cực như thương
mại hàng hóa toàn cầu được cải thiện, áp lực
lạm phát giảm dần, điều kiện thị trường tài
chính tiếp tục được nới lỏng và thị trường lao
động phục hồi tích cực.
Năm 2025, kinh tế Việt Nam được kỳ vọng
tiếp tục tăng trưởng tích cực, với mục tiêu
tăng trưởng kinh tế 6,5 – 7% và nỗ lực để đạt
7 – 7,5% do Quốc hội đề ra. Cơ sở cho kỳ vọng
này đến từ sự phục hồi mạnh mẽ của ngành
sản xuất. Các tổ chức quốc tế như World Bank,
ADB, OECD và IMF cũng đưa ra những nhận
định lạc quan về triển vọng kinh tế Việt Nam,
dự báo tăng trưởng trong khoảng 6,1% – 6,6%.
Tuy nhiên, tăng trưởng xuất khẩu dự kiến có thể
chậm lại do những rủi ro liên quan đến biến
động kinh tế thế giới và các chính sách bảo hộ
thương mại. Các yếu tố nội địa như gia tăng chi
tiêu cho cơ sở hạ tầng, phục hồi của thị trường
bất động sản và chi tiêu tiêu dùng được kỳ
vọng sẽ giúp duy trì tăng trưởng GDP. Cụ thể,
sự kết hợp giữa tiến độ nhanh chóng trong các
dự án cơ sở hạ tầng trọng điểm, như Sân bay
Long Thành và các tuyến đường vành đai mới
của Hà Nội, cùng với sự phục hồi của thị trường
bất động sản, được kỳ vọng sẽ tạo ra hiệu ứng
tích cực hơn đối với tâm lý tiêu dùng.
Triển vọng
% Số lượng giao dịch dự trên thông tin thu thập được của CBRE về các giao dịch
cho thuê lớn tại Hà Nội và TPHCM
Giao dịch thuê theo mục đích
Giao dịch thuê theo ngành hàng
Mở rộng
Mới gia nhập
Vui chơi giải trí
Thời trang & Trang sức
Làm đẹp & Sức khoẻ
Lifestyle
Thiết bị gia dụng
Kinh tế vĩ mô
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 3

Nguyên tắc đạo đức
của KTNB
Trong quá trình thực hiện công tác kiểm toán và tư vấn, người làm công tác KTNB phải đảm bảo
thực hiện đúng và duy trì các nguyên tắc đạo đức nghề nghiệp kiểm toán nội bộ tối thiểu sau đây:
Tính chính trực: Người làm công tác KTNB
phải thực hiện các công việc chuyên môn
với sự trung thực, tính cẩn trọng và tinh thần
trách nhiệm; tuân thủ các quy định pháp luật
và công bố các thông tin cần thiết theo yêu
cầu của pháp luật và yêu cầu chuyên môn của
KTNB; không tham gia các hoạt động phi pháp
hay tham gia các hoạt động làm tổn hại đến uy
tín của nghề nghiệp, uy tín của Công ty;
Tính khách quan: Người làm công tác KTNB
phải thể hiện mức độ cao nhất về tính khách
quan chuyên môn trong việc thu thập, đánh
giá và trao đổi thông tin về các hoạt động và
quy trình được kiểm toán. Người làm công tác
KTNB được đưa ra các đánh giá khách quan về
tất cả các tình huống liên quan và không bị ảnh
hưởng chi phối từ các lợi ích cá nhân hoặc từ
bất kỳ ai trong việc đưa ra các xét đoán và kết
luận của mình;
Năng lực chuyên môn và tính thận trọng: Người
làm công tác KTNB áp dụng các kiến thức, các
kỹ năng và kinh nghiệm chuyên môn trong
công tác KTNB. Đồng thời hành động một cách
thận trọng, phù hợp với các chuẩn mực nghề
nghiệp và kỹ thuật được áp dụng;
Tính bảo mật: Người làm công tác KTNB phải
tôn trọng các giá trị và quyền sở hữu của các
thông tin được cung cấp và không tiết lộ các
thông tin này nếu không được phép của các
cấp có thẩm quyền trừ khi việc tiết lộ thông tin
thuộc trách nhiệm chuyên môn hoặc theo yêu
cầu của luật pháp;
Tư cách nghề nghiệp: Người làm công tác
KTNB phải tuân thủ pháp luật và các quy định
có liên quan, tránh bất kỳ hành động nào làm
giảm uy tín nghề nghiệp của mình.
Bộ phận Kiểm
toán nội bộ
(KTNB)
Bộ phận KTNB do HĐQT thành lập và là đơn vị tham mưu, giúp việc cho HĐQT thông qua việc
thực thi các hoạt động kiểm tra, đánh giá và tư vấn để đưa ra các kiến nghị mang tính độc lập.
KTNB gồm ba thành viên thuộc các lĩnh vực chuyên môn khác nhau để có thể tư vấn, đánh giá
khách quan, đa dạng về các vấn đề chính trong hoạt động của Công ty. Định kỳ, Trưởng bộ
phận KTNB thực hiện lập báo cáo gửi HĐQT đánh giá rủi ro trong các hoạt động kinh doanh của
Vincom Retail và các Công ty con, đồng thời lập kế hoạch kiểm toán nội bộ năm kỳ/năm để kiểm
tra, rà soát các hoạt động, các cơ sở có rủi ro cao.
•	 Hệ thống kiểm soát nội bộ của đơn vị đã
được thiết lập và vận hành một cách phù hợp
nhằm phòng ngừa, phát hiện, xử lý các rủi ro
của Công ty.
•	 Các quy trình quản trị và quy trình quản lý rủi
ro của Công ty đảm bảo tính hiệu quả và có
hiệu suất cao.
•	 Các mục tiêu hoạt động và các mục tiêu
chiến lược, kế hoạch và nhiệm vụ công tác
mà Công ty đạt được.
Mục tiêu của KTNB
Thông qua các hoạt động kiểm tra, đánh giá và tư vấn, kiểm toán nội bộ đưa ra các đảm bảo
mang tính độc lập, khách quan và các khuyến nghị về các nội dung sau đây:
BGĐ gồm Tổng giám đốc (TGĐ) và các Phó TGĐ. BGĐ tổ chức và thực hiện các
kế hoạch và chiến lược do HĐQT đã xây dựng.
TGĐ do HĐQT bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm. TGĐ đồng thời là người đại
diện theo pháp luật, điều hành hoạt động kinh doanh hàng ngày của Công ty,
chịu sự giám sát của HĐQT và pháp luật về việc thực hiện các quyền, nghĩa vụ
được giao.
Khối/Phòng chức năng là các bộ phận thực thi các hoạt động chuyên môn
chuyên biệt theo mô hình quản trị nội bộ của Công ty. Các khối/phòng chức
năng thực hiện theo mô hình quản trị tập trung theo chỉ đạo của BGĐ và chịu
trách nhiệm trước BGĐ.
Các Công ty con hoạt động theo quy định tại Điều lệ của Vincom Retail, Điều lệ
riêng của từng Công ty con và pháp luật hiện hành. Các chấp thuận, phê duyệt
của các Công ty con tuân thủ theo quy định tại Điều lệ, quy định pháp luật hiện
hành và quy định nội bộ của Vincom Retail.
Ban Giám đốc (BGĐ)
Khối/Phòng chức năng
Các Công ty con
CHƯƠNG 4
VINCOM RETAIL

Quyền và đối xử công bằng với
cổ đông
Quyền cơ bản
của cổ đông
Tham dự đại hội
Thủ tục biểu
quyết các vấn đề
tại ĐHĐCĐ
Công ty khuyến khích và tạo điều kiện để các cổ đông có thể tham dự đầy đủ nhất tại các cuộc
họp ĐHĐCĐ thường niên và bất thường của Công ty trong năm. Quyền của cổ đông được thể
hiện tại Điều lệ Công ty, trong đó các cổ đông phổ thông có những quyền lợi sau:
•	 Tham dự, phát biểu trong cuộc họp ĐHĐCĐ
và thực hiện quyền biểu quyết trực tiếp hoặc
thông qua người đại diện theo ủy quyền của
mình. Mỗi cổ phần phổ thông có một phiếu
biểu quyết;
•	 Được đối xử công bằng, bình đẳng;
•	 Được tiếp cận đầy đủ thông tin định kỳ và
thông tin bất thường do Công ty công bố
theo quy định của pháp luật;
•	 Được bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp của
mình; đề nghị đình chỉ, hủy bỏ nghị quyết,
quyết định của ĐHĐCĐ, HĐQT theo quy định
của pháp luật.
Các cổ đông có quyền đưa ra ý kiến, đề xuất
đối với chương trình họp ĐHĐCĐ bằng cách
gửi văn bản tới Công Ty, và quyền này được
thể hiện rõ trên thông báo mời họp. Để hỗ trợ
cho cổ đông thực hiện các quyền và lợi ích
của mình cho cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên
năm 2025, Công ty tiến hành gửi Thông báo
mời họp tới các cổ đông trước 22 ngày tính tới
ngày tổ chức.
Tại các cuộc họp ĐHĐCĐ, Công ty thực hiện
thảo luận cởi mở. Các cổ đông được đặt câu
hỏi, và Công ty tôn trọng tất cả các ý kiến
đóng góp cho sự phát triển của Công ty. Các
câu hỏi của cổ đông tại cuộc họp cũng như
phần trả lời sẽ được ghi nhận chính xác tại
biên bản họp ĐHĐCĐ và công bố công khai
theo quy định.
Cổ đông thực hiện việc biểu quyết tại các cuộc họp ĐHĐCĐ phù hợp với pháp luật và Điều lệ
Công ty, không bằng hình thức giơ tay. Như tại cuộc họp ĐHĐCĐ năm 2024, việc biểu quyết
được thực hiện thông qua hình thức bỏ phiếu điện tử với thủ tục như sau:
•	 Cổ đông sử dụng tài khoản truy cập được
Công ty cung cấp để đăng nhập vào hệ
thống để thực hiện việc bỏ phiếu điện tử.
•	 Cổ đông thực hiện việc bỏ phiếu điện tử
theo hướng dẫn của ban tổ chức tại đại hội.
•	 Cổ đông có quyền biểu quyết là cổ đông đã
đăng ký tham dự đại hội tính đến thời điểm
biểu quyết và số lượng cổ đông này là cơ sở
để tính tỷ lệ phiếu biểu quyết của cổ đông.
•	 Kể từ thời điểm hệ thống đóng nội dung bỏ
phiếu, cổ đông không có quyền thay đổi bất
cứ nội dung nào đã bỏ phiếu, kết quả bỏ
phiếu của cổ đông được ghi nhận trên hệ
thống theo tài khoản truy cập là kết quả cuối
cùng và không được phép khiếu nại/khiếu
kiện liên quan đến kết quả này.
•	 Kết quả biểu quyết sẽ được Ban kiểm phiếu
công bố tại đại hội ngay sau khi hoàn tất
công tác kiểm phiếu.
Báo cáo của
Hội đồng Quản trị
Giới thiệu
Quản trị
Kế hoạch hoạt động của HĐQT năm 2024 đã được thông qua ngay sau khi kết
thúc năm tài chính 2023
Kể từ ngày 26 tháng 05 năm 2020 đến ngày 22 tháng 04 năm 2024, HĐQT của Vincom Retail gồm
06 (sáu) thành viên, trong đó có 01 (một) Chủ tịch HĐQT và 02 (hai) thành viên độc lập HĐQT.
Kể từ ngày 23 tháng 04 năm 2024 đến ngày 31 tháng 12 năm 2024, HĐQT của Vincom Retail gồm 05
(năm) thành viên, trong đó có 01 (một) Chủ tịch HĐQT và 02 (hai) thành viên độc lập HĐQT.
Nhiệm kỳ của thành viên HĐQT không quá 05 năm và có thể được bầu lại với số nhiệm kỳ không
hạn chế. Một cá nhân chỉ được bầu làm thành viên độc lập HĐQT không quá 02 (hai) nhiệm kỳ liên
tục. Trường hợp tất cả thành viên HĐQT cùng kết thúc nhiệm kỳ thì các thành viên đó tiếp tục là
thành viên HĐQT cho đến khi có thành viên mới được bầu thay thế và tiếp quản công việc.
HĐQT đóng vai trò dẫn dắt trong việc xây dựng chiến lược của Công ty và thực hiện soát xét việc
thực thi chiến lược thông qua các cuộc họp quý.
Các việc cần làm
Nội dung chi tiết
Thời gian triển khai
Hoạt động thường kỳ
Họp HĐQT quý I/2024
•	 Tổng quan tình hình vĩ mô và thị trường
•	 Tổng quan tình hình hoạt động Quý I/2024
•	 Tình hình tài chính
•	 Kế hoạch, chiến lược trung và dài hạn
Hop HĐQT quý II/2024
•	 Tổng quan tình hình vĩ mô và thị trường
•	 Tổng quan tình hình hoạt động Quý II/2024
•	 Tình hình hoạt động, tình hình tài chính và so sánh với kế hoạch
Họp HĐQT quý III/2024
•	 Tổng quan tình hình vĩ mô và thị trường
•	 Tổng quan tình hình hoạt động Quý III/2024
•	 Tình hình hoạt động, tình hình tài chính và so sánh với kế hoạch
Họp HĐQT quý IV/2024
•	 Tổng quan tình hình vĩ mô và thị trường
•	 Tổng quan tình hình hoạt động, tình hình tài chính Quý IV/2024
và cả năm 2024 và so sánh với kế hoạch
•	 Chiến lược trung và dài hạn
Hoạt động giám sát, kiểm soát khác
Chủ trì ĐHĐCĐ thường niên 2024
Thông qua nội dung và tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên 2024,
thông qua các tờ trình và báo cáo của HĐQT
Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết
ĐHĐCĐ, HĐQT đã ban hành
Thông qua giao dịch với bên liên quan theo
quy định pháp luật, Điều lệ, Nghị quyết của
ĐHĐCĐ, HĐQT
Theo thực tế phát sinh giao dịch trong năm
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 4

Hoạt động họp
và ban hành
các nghị quyết
quan trọng
Các Nghị quyết của HĐQT đã ban hành trong năm 2024
Trong năm 2024, HĐQT đã tiến hành họp 04 cuộc họp quý. Các cuộc họp được thực hiện theo
đúng quy định tại Điều lệ Công ty, Quy chế Quản trị Công ty, các quy định, quy chế quản lý nội
bộ và pháp luật hiện hành, cụ thể:
•	 Soát xét định kỳ việc thực thi chiến lược của
Công ty;
•	 So sánh, đánh giá kết quả thực hiện của từng
quý so với kế hoạch đã đặt ra;
•	 Tổ chức giám sát việc thực hiện và chuẩn bị
nguồn vốn cho các dự án đã và đang triển
khai của Công ty;
•	 Chủ trì, chỉ đạo Ban Giám đốc và tổ chức
thành công cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên
năm 2024 vào ngày 23 tháng 04 năm 2024;
•	 Tổ chức chỉ đạo thực hiện nghiêm túc chế độ
•	 Giám sát thực hiện các Nghị quyết của
ĐHĐCĐ và HĐQT đã ban hành, kiểm tra hoạt
động điều hành của BGĐ trong các hoạt
động kinh doanh;
•	 Giám sát, chỉ đạo công bố thông tin với mục
tiêu đảm bảo tính minh bạch, kịp thời theo
đúng quy định;
•	 Giám sát hoạt động quản lý của BGĐ nhằm
nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh và
hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đã đặt ra.
Số Nghị quyết/ Quyết định
Ngày
Nội dung
01/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết về việc chốt ngày đăng ký cuối cùng để thực hiện quyền tham dự họp Đại
hội đồng cổ đông thường niên năm 2024
02/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết về việc miễn nhiệm, bổ nhiệm Tổng giám đốc Công ty
03/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết bầu phó chủ tịch Công ty nhiệm kỳ 2024 − 2028
04/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết thay đổi người đại diện pháp luật của Công ty
05/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết về việc tổ chức cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 và
phê duyệt chương trình họp, tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông
06/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết về việc miễn nhiệm, bổ nhiệm Tổng giám đốc Công ty
07/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết thay đổi người đại diện pháp luật của Công ty
08/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết phê duyệt ký Thỏa thuận đặt cọc nhận chuyển nhượng tài sản tại các Dự án
thuộc các tỉnh Hải Phòng, Quảng Ninh và Khánh Hòa
09/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết phê duyệt Công ty TNHH Vận hành Vincom Retail và Công ty TNHH Vincom
Retail Landmark 81 sử dụng tài sản thuộc sở hữu của mình bảo đảm cho Tập đoàn
Vingroup – Công ty CP và Công ty Cổ phần Vinhomes
10/2024/NQ-HĐQT-VCR
Nghị quyết phê duyệt về việc ký kết, các điều khoản, và các giao dịch với Công ty TNHH
Vận hành Vincom Retail
Đánh giá của các
thành viên HĐQT
độc lập về hoạt
động của HĐQT
Trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu và
Việt Nam vẫn còn đối mặt với một số thách thức,
HĐQT đã thể hiện sự linh hoạt và quyết đoán
trong việc đưa ra các chiến lược then chốt. Năm
2024, HĐQT đã đặc biệt chú trọng đến 17 mục
tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc
để gắn với từng hoạt động cụ thể của Công ty.
Bên cạnh đó, HĐQT đã chỉ đạo triển khai thành
công chiến lược mở mới thêm 05 TTTM, tái
định vị lại 02 TTTM, khẳng định vị thế dẫn đầu
thị trường và góp phần quan trọng vào kết quả
kinh doanh của công ty. Với tầm nhìn chiến
lược, HĐQT đã chủ động chỉ đạo cần nắm bắt
cơ hội, mở rộng mạng lưới hoạt động, đáp ứng
nhu cầu ngày càng tăng của thị trường bán lẻ.
Đồng thời, HĐQT cũng chỉ đạo tập trung vào
việc tối ưu hóa hiệu quả hoạt động của hệ
thống TTTM hiện hữu, đảm bảo tăng trưởng
doanh thu và lợi nhuận bền vững. Các quyết
định về nâng cấp cơ sở vật chất, cải thiện chất
lượng dịch vụ và triển khai các chương trình
marketing được đưa ra dựa trên phân tích kỹ
lưỡng về tình hình kinh doanh tại từng cơ sở, xu
hướng thị trường và nhu cầu của khách hàng,
nhằm tối đa hóa hiệu quả hoạt động của từng
TTTM. Đặc biệt, HĐQT đã chỉ đạo sát sao việc
triển khai các giải pháp để thích ứng với sự
thay đổi của xu hướng tiêu dùng và tối ưu hóa
chi phí hoạt động.
Đối với hoạt động quản trị, trong năm 2024,
ngoài việc định hướng, giám sát mọi hoạt
động của Công ty tuân thủ pháp luật, minh
bạch thông tin, các tài liệu quản trị được phê
duyệt đúng thẩm quyền và ban hành kịp thời,
HĐQT còn chú trọng nâng cao chất lượng
lên trên sự tuân thủ. Kết quả của chỉ đạo, định
hướng đúng đắn này được ghi nhận bằng việc
Vincom Retail là 1 trong 42 doanh nghiệp niêm
yết tốt nhất Việt Nam được lựa chọn vào danh
sách VNCG50 được công bố tại Diễn đàn
thường niên AF7 ngày 05/12/2024 (*VNCG50
là bộ thẻ điểm quản trị được xây dựng dựa
trên các chỉ số đánh giá của Thẻ điểm quản
trị Asean (ACGS) theo các thông lệ tốt, đồng
Việt Nam). Bên cạnh đó, HĐQT cũng đã kịp thời
chỉ đạo, giám sát chặt chẽ hoạt động của BGĐ
trong việc thực hiện các mục tiêu, chiến lược
và kế hoạch kinh doanh đã đề ra. Công ty cũng
đã có Quy định kiểm soát giao dịch với bên
liên quan để kiểm soát việc tuân thủ đúng quy
định pháp luật khi thực hiện các giao dịch này.
Tất cả các giao dịch với bên liên quan được
thực hiện đúng theo quy định của pháp luật và
dựa trên thông lệ thị trường.
Chúng tôi đánh giá cao sự nỗ lực và đóng góp
của HĐQT trong việc dẫn dắt, định hướng, có
những giải pháp kịp thời để đưa Công ty vượt
qua những thách thức và đạt được những kết
quả cao nhất trong năm 2024.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 4

HĐQT luôn bảo đảm tính độc lập
(tiếp theo)
Đánh giá hoạt động của HĐQT và thù lao cho HĐQT, BGĐ
HĐQT Vincom Retail hiện nay có 02 thành viên độc lập, đáp ứng trên mức yêu cầu của pháp
luật Việt Nam hiện hành về số lượng thành viên HĐQT độc lập, tiệp cận dần đên tiêu chuẩn của
Thẻ điểm quản trị ASEAN. 02 thành viên HĐQT độc lập của Vincom Retail hiện nay là ông Fong,
Ming Huang Ernest và Ông Sanjay Vinayak. Các ông là những người có nhiều năm kinh nghiệm
trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng nên có các quan điểm độc lập và rất hữu ích cho hệ thống
quản trị của Vincom Retail.
Việc đánh giá hiệu quả hoạt động của HĐQT được thực hiện 1 lần/1 năm và được trình bày tại Báo
cáo thường niên này.
Thù lao của HĐQT năm 2024 đã được ĐHĐCĐ thường niên của Công ty phê duyệt với mức như
được nêu dưới đây. Thù lao của HĐQT sẽ được tính và chi trả tương ứng với số lượng thành viên
thực tế dựa trên vai trò, nhiệm vụ, kết quả hoạt động của từng cá nhân và của Công ty trong năm.
Cụ thể mức thù lao của từng thành viên HĐQT đã trả trong năm 2024 như sau:
Thù lao của thành viên HĐQT đã được ĐHĐCĐ thông qua tối đa là 5 tỷ đồng.
Nguyên tắc chi trả thù lao của các thành viên HĐQT được dựa trên các yếu tố sau:
•	 Thành viên HĐQT điều hành sẽ không có thù
lao tư cách thành viên. Chủ tịch HĐQT sẽ có
thù lao thành viên cao hơn các thành viên
khác.
•	 Thù lao sẽ được xác định dựa trên học vấn,
kinh nghiệm, năng lực chuyên môn, trách
nhiệm và phạm vi công việc.
•	 Một phần thù lao của HĐQT sẽ trang trải cho
chi phí dự họp, chi phí chuẩn bị họp và kết
quả đánh giá hoạt động năm.
Về thù lao của HĐQT
Họ và tên
Thù lao
Ghi chú
Bà Trần Mai Hoa
Chủ tịch HĐQT, Thành viên chuyên trách, giám
sát việc thực thi chiến lược, quản trị rủi ro
Ông Nguyễn Thế Anh
Thành viên HĐQT, Thành viên không điều hành
Ông Nguyễn Hoài Nam
Thành viên HĐQT, Thành viên không điều hành
Ông Fong, Ming Huang Ernest
Thành viên HĐQT, Thành viên độc lập
Ông Sanjay Vinayak
Thành viên HĐQT, Thành viên độc lập
Trách nhiệm
của HĐQT
Thiết lập và duy trì văn hóa đạo đức Công ty
Thu nhập của BGĐ của Vincom Retail luôn ở mức cạnh tranh trên thị trường. Do chính sách bảo
mật của chính sách thu nhập và đãi ngộ của từng cá nhân và để hài hòa lợi ích giữa các bên liên
quan, Công ty thực hiện công bố cơ cấu thu nhập của từng cá nhân trong BGĐ như dưới đây. Cơ
cấu thu nhập này bao gồm các khoản: lương, thưởng theo KPIs/mức độ hoàn thành chỉ tiêu công
việc của từng cá nhân và các khoản phụ cấp. Đối với các khoản phụ cấp thì sẽ theo chính sách
chung của Công ty.
Công ty đã xây dựng Bộ quy tắc ứng xử (Code
of conduct) trong Bộ Quy định nội bộ chung
dành cho BGĐ và các cấp cán bộ, nhân viên
(CBNV) của toàn Công ty và áp dụng nhiều
năm nay tại Vincom Retail, trong đó có nêu rõ
giá trị cốt lõi, các chuẩn mực hành vi đạo đức,
ứng xử.
Năm 2025, Công ty ban hành Bộ quy tắc ứng
xử áp dụng cho tất cả các HĐQT, BGĐ và các
cấp CBNV của Vincom Retail (bao gồm cả các
Công ty con của Vincom Retail) nhằm thiết lập
một văn hóa kinh doanh với chuẩn mực cao nhất
trong toàn Công ty. Bộ quy tắc ứng xử này cung
cấp chuẩn mực cho hành vi chuyên môn và đạo
đức, làm rõ các hành vi được và không được
chấp thuận trong quan hệ nội bộ và bên ngoài.
Bộ quy tắc ứng xử này được ban hành công
khai tại website https://vincom.com.vn.
HĐQT bảo đảm triển khai phù hợp, hiệu quả
và theo dõi việc tuân thủ Bộ quy tắc ứng xử
này xuyên suốt trong quá trình hoạt động của
Công ty.
HĐQT là đầu mối và chịu trách nhiệm tập thể
(hội đồng) về quản trị và phát triển bền vững;
luôn là tấm gương cho BGĐ và CBNV trong
Công ty.
Về thu nhập của BGĐ
Họ và tên
Chức vụ
Lương
Thưởng (Theo KPIs/Mức
độ hoàn thành chỉ tiêu)
Bà Phạm Thị Thu Hiền
Tổng giám đốc
Ông Nguyễn Duy Khánh
Phó tổng giám đốc
Bà Phạm Thị Ngọc Hà
Giám đốc tài chính
Bà Nguyễn Thị Lan Hương
Kế toán trưởng
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 4

Thiết lập chính sách quản trị rủi ro và đảm bảo kiểm soát
rủi ro chặt chẽ
Về cơ cấu tổ chức quản trị rủi ro (QTRR)
Bên cạnh BKS trực thuộc ĐHĐCĐ, HĐQT đã
thiết lập một hệ thống kiểm soát nội bộ và
chính sách quản trị rủi ro một cách hiệu quả.
HĐQT chịu trách nhiệm tối cao đối với chính
sách quản trị rủi ro của Công ty và giám soát
hoạt động của hệ thống kiểm soát nội bộ của
Công ty. HĐQT thành lập bộ phận KTNB để
thực hiện chuyên môn giám sát này cho HĐQT
và có báo cáo định kỳ 6 tháng và 1 năm cho
HĐQT.
Đối với các hoạt động kinh doanh, vận hành
hàng ngày sẽ do BGĐ Công ty thực hiện kiểm
soát trực tiếp và có các bộ phận bộ phận
chuyên môn theo lĩnh vực phụ trách như:
Thanh tra, Pháp chế kiểm soát các rủi ro pháp
lý theo hệ thống Bảng kiểm tuân thủ để nhận
diện, phân tích rủi ro và có các giải pháp hạn
chế tối đa, ngăn chặn kịp thời các rủi ro kinh
doanh, pháp lý, chính sách và các rủi ro khác
có thể xảy ra.
(tiếp theo)
Trách nhiệm
của HĐQT
Về cách thức QTRR
Công ty không có bộ phận QTRR riêng, không có bộ quy định riêng về QTRR mà lồng ghép các
nội dung về QTRR trong tất cả các khâu xây dựng chiến lược và kế hoạch kinh doanh, trong
các kinh doanh và vận hành hàng ngày để đảm bảo tối ưu, hiệu quả và kiểm soát sát với thực
tế thực hiện:
•	 Đối với khâu xây dựng quy định, quy chế: Xây dựng, rà soát thường xuyên bộ Quy định về đảm
bảo sự minh bạch, kiểm soát tuân thủ pháp luật, đảm bảo thông tin riêng tư ban hành trên toàn
công ty; rà soát định kỳ 02 lần/01 năm về bộ Bảng kiểm tuân thủ pháp lý để cập nhật kịp thời
các quy định pháp luật mới.
•	 	Trong quan hệ với đối tác, khách hàng: ban hành điều kiện mẫu cho các giao dịch, thỏa thuận
Vincom Retail ký với đối tác về bảo mật thông tin, chống hối lộ để đảm bảo an toàn thông tin
và minh bạch với các đối tác, khách hàng.
•	 	Đào tạo và nâng cao nhận thức về QTRR:
› Với xu thế công nghệ thông tin ngày càng
phát triển thì rủi ro về an toàn bảo mật
thông tin là một thách thức với mỗi cá
nhân, mỗi tổ chức. Để hạn chế các rủi ro
này, Vincom Retail đã rất chú trọng các
khóa đào tạo cho toàn bộ các cấp lãnh đạo
và cho từng CBNV về các rủi ro này thông
qua một loạt các khóa đào tạo online định
kỳ để bảo vệ được nguồn thông tin dữ liệu
của Công ty.
› Đào tạo định kỳ 01 lần/01 tháng về Bảng
kiểm tuân thủ pháp luật cho các cơ sở để
đảm bảo nhận thức đúng, đủ về các nội
dung Vincom Retail cần tuân thủ.
•	 Đối với kiểm soát rủi ro tại từng cơ sở:
› Xây dựng Bảng kiểm tuân thủ (BKTT) pháp
lý để có cơ sở kiểm soát việc tuân thủ, từng
bộ phận, cơ sở nhận diện được các vấn đề
chưa tuân thủ để có giải pháp khắc phục;
› Xây dựng checklist kiểm soát các mốc
tuân thủ về thuế (thời hạn nộp thuế, kê khai
thuế);
› Định kỳ thuê các đơn vị tư vấn đánh giá, rà
soát pháp lý các hoạt động liên quan đến
kê khai, quyết toán thuế để kịp thời khắc
phục những vấn đề mà Công ty chưa nhận
diện được;
› Tổ chức các  hoạt  động  truyền  thông,  đào
tạo  nhằm  nâng  cao  nhận  thức,  hiểu  biết
của  CBNV về rủi ro và thường xuyên rà soát
các quy định nội bộ để hạn chế tối đa các
rủi ro phát sinh từ người lao động. Đặc biệt
là các hành vi gian lận sẽ được xử lý vi phạm
ở mức cao nhất theo nội quy Công ty.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 4

Các rủi ro trọng yếu tác động đến hoạt động kinh doanh chính của Công ty và
biện pháp kiểm soát:
Rủi ro
Nhận diện rủi ro
Biện pháp kiểm soát
•	 Vincom Retail là một doanh nghiệp hoạt
động trong lĩnh vực đầu tư, phát triển và
vận hành bất động sản bán lẻ trong lãnh
thổ Việt Nam. Vì thế, hoạt động kinh doanh
của Vincom Retail đang và sẽ tiếp tục chịu
ảnh hưởng bởi tiềm năng tăng trưởng kinh
tế, mức độ tăng trưởng tiêu dùng của Việt
Nam nói chung và của thị trường bất động
sản bán lẻ Việt Nam nói riêng.
•	 Các yếu tố kinh tế vĩ mô như lạm phát, đứt
gãy chuỗi cung ứng, thắt chặt chi tiêu của
người tiêu dùng và các nhà bán lẻ có thể
sẽ ảnh hưởng đến nhu cầu thuê mặt bằng
bán lẻ và giá thuê mặt bằng thỏa thuận giữa
Công ty và khách thuê.
•	 Là một công ty hoạt động trong lĩnh vực kinh
doanh bất động sản bán lẻ, Vincom Retail
chịu sự điều chỉnh của pháp luật, chính sách
và các quy định tại Việt Nam như: Luật Doanh
nghiệp, Luật Chứng khoán, Luật Thương mại,
Luật Đất đai, Luật Nhà ở và Luật Kinh doanh
bất động sản.
•	 Việt Nam hiện đang trong quá trình phát triển
và hội nhập với kinh tế thế giới, tuy nhiên
khung pháp lý và luật pháp vẫn đang trong
quá trình nỗ lực xây dựng và hoàn thiện. Do
vậy, mọi thay đổi và diễn giải, hướng dẫn
pháp luật hiện hành có thể dẫn đến những
ảnh hưởng bất lợi tới hoạt động sản xuất kinh
doanh của Công ty.
•	 Công ty đang tiến hành xây dựng mới nhiều
TTTM tại các tỉnh thành ở Việt Nam, bên cạnh
hoạt động bảo trì và nâng cấp các TTTM đã
đi vào hoạt động. Trong quá trình xây mới
các TTTM để đạt mục tiêu và nâng cấp dự
án hiện hữu, Công ty có thể gặp rủi ro trong
quá trình xin các chấp thuận, giấy phép, thời
gian kéo dài hơn dự kiến, ảnh hưởng đến kế
hoạch kinh doanh và tài chính của Công ty.
•	 Theo dõi sát các biến động kinh tế trong và
ngoài nước nhằm xây dựng kế hoạch kinh
doanh phù hợp nhất với tình hình thị trường
từng năm, qua đó liên tục thông tin tới các nhà
đầu tư trong các báo cáo cập nhật hàng quý.
•	 Theo dõi liên tục lượng khách đến các TTTM
và doanh thu các ngành hàng nhằm có
những kế hoạch hành động, giải pháp kịp
thời đảm bảo thực hiện tối đa các kế hoạch
và mục tiêu đặt ra.
•	 Để đảm bảo mọi hoạt động của Công ty tuân
thủ theo pháp luật, cũng như hạn chế tối đa
những rủi ro liên quan đến yếu tố pháp lý
trong quá trình hoạt động, Công ty đã thành
lập bộ phận Pháp chế, chuyên theo dõi và
cập nhật các văn bản pháp luật liên quan đến
hoạt động của Vincom Retail, tư vấn cho BGĐ
các vấn đề có liên quan, và hỗ trợ các phòng
ban chức năng trong việc phổ biến kiến thức
pháp luật và xử lý các vụ việc phát sinh nhằm
nâng cao tính tuân thủ quy định của pháp
luật cũng như nội quy Công ty.
•	 Bên cạnh đó, Ban Giám đốc Công ty có thể sử
dụng dịch vụ tư vấn pháp lý của những đơn vị
tư vấn luật chuyên nghiệp đối với những vấn
đề pháp lý đặc thù, hoặc chuyên sâu.
Kinh tế vĩ mô
và thị trường
Pháp lý
Phát triển
dự án
•	 Biến động các yếu tố đầu vào như chi phí vật
liệu xây dựng và lương nhân công, thiếu hụt
nguồn công nhân xây dựng, lạm phát có thể
làm tăng tổng mức đầu tư, nếu không được
khắc phục kịp thời có thể ảnh hưởng đến tiến
độ và hiệu quả dự án.
•	 Liên tục rà soát lưới dự án đang được triển
khai nhằm phát hiện các rủi ro chậm tiến độ
có thể gặp phải, từ đó có giải pháp xử lý/ điều
chỉnh phù hợp và kịp thời báo cáo HĐQT và
các bên liên quan về các điểu chỉnh (nếu có).
•	 Kết quả hoạt động kinh doanh của Công ty
phụ thuộc vào khả năng duy trì hoạt động
cho thuê mặt bằng tại các dự án TTTM, bao
gồm việc tái ký hợp đồng thuê mặt bằng sắp
hết hạn, và tối ưu hóa cơ cấu khách thuê mặt
bằng thông qua việc đàm phán các điều
khoản cho thuê phù hợp với thực tiễn thị
trường, tối đa hóa giá trị kinh tế của tài sản.
•	 Trong quá trình vận hành các TTTM và xây
dựng các TTTM mới, có khả năng xuất hiện
các yếu tố có hại, tai nạn lao động, có thể
gây tổn thất về tài sản, sức khỏe của người
lao động.
•	 Môi trường tự nhiên như bão, lũ lụt, hạn hán,
động đất, sóng thần, nước biển dâng, trái đất
nóng lên, dịch bệnh, đình công, khủng bố…
Các rủi ro này thường có đặc điểm chung là
khả năng dự báo, dự đoán thấp, mang tính
bất khả kháng tuy ít có khả năng xảy ra, nhưng
nếu xảy ra cũng sẽ ảnh hưởng lớn đến tình
hình hoạt động kinh doanh của Công ty.
•	 Công ty đã thực hiện các phương án phòng
ngừa và giúp giảm thiểu các thiệt hại như
mua bảo hiểm công trình, lắp đặt các hệ
thống báo cháy, chống cháy, tập huấn nhân
viên phòng cháy, chữa cháy và các biện
pháp bảo đảm an ninh, an toàn khác.
Phát triển dự án
Kinh doanh và
Vận hành TTTM
An toàn, sức khỏe và
môi trường, hạn chế rủi
ro biến đổi khí hậu
Công nghệ thông
tin: Rủi ro về bảo mật
thông tin và rủi ro an
ninh mạng
•	 Quản lý chặt chẽ các dự án đang được triển
khai từ khâu lập ngân sách đển lựa chọn nhà
thầu, thiết kế, xây dựng và quản lý ngân sách,
chất lượng, đảm bảo tối đa hiệu quả đầu tư
•	 Rủi ro chậm thanh toán của các khách thuê
có thể xảy ra trong bối cảnh một số ít khách
thuê còn gặp một số khó khăn về tài chính
sau đại dịch Covid-19.
•	 Nâng cao nhận thức của cộng đồng về các
hành động bảo vệ môi trường, chống biến
đổi khí hậu thông qua các hoạt động kinh
doanh chính của Công ty như: có chính sách
ưu tiên cho khách hàng sử dụng phương tiện
di chuyển Xanh khi đến TTTM (miễn phí chỗ
đỗ xe, ưu tiên chỗ đỗ, đầu tư lắp đặt trạm
sạc xe điện, phối hợp với đối tác để có các
tuyến bus Xanh có điểm dừng, đỗ tại gần
các TTTM…); triển khai các hoạt  động “Mua
Xanh, Sắm Xanh” cho khách hàng mua sắm
tại TTTM (ưu tiên khách không sử dụng túi
nilon dùng 1 lần, cốc dùng 1 lần; lắp đặt các
“Trạm Tái Sinh” để thu gom rác thải tái chế;
phân loại rác thải tại nguồn…).
•	 Thông tin là một trong những tài sản quan
trọng, quý giá đối với Công ty. Những rủi ro
đối với các thông tin như bị lộ, bị thay đổi, bị
mất mát đều ảnh hưởng nghiêm trọng đến
hoạt động, uy tín, chiến lược của Công ty.
•	 Áp dụng triệt để các biện pháp chống thất
thoát dữ liệu và an toàn hệ thống nhằm đảm
bảo an ninh thông tin của Công ty như: (i)
Tăng cường đầu tư, nâng cấp hệ thống và
giải pháp an toàn thông tin; (ii) cập nhật các
quy trình áp dụng các tiêu chuẩn bảo mật
mới nhất, quy định quản lý sự thay đổi, quy
trình xử lý sự cố an toàn thông tin; (iii) đào
tạo định kỳ nâng cao nhận thức về an toàn
thông tin, bảo mật thông tin cho toàn bộ
các cấp cán bộ lãnh đạo, CBNV trong toàn
Công ty; (iv) định kỳ kiểm tra, đánh giá toàn
bộ hệ thống.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 4

Hoạt động quan hệ cổ đông và
nhà đầu tư
Vincom Retail cam kết và bảo đảm tính trung
thực, minh bạch và thống nhất trong việc cung
cấp thông tin, giải đáp câu hỏi cho cổ đông,
nhà đầu tư, chuyên gia phân tích và các bên
liên quan. Để thực hiện cam kết này, Công ty
chủ động thiết lập các kênh tương tác, nhằm
đảm bảo cung cấp thông tin kịp thời, toàn diện
và bảo đảm tất cả các cổ đông được đối xử
bình đẳng (cổ đông lớn, nhỏ; cổ đông cá nhân,
tổ chức; cổ đông trong nước, nước ngoài). Quý
vị có thể liên hệ với Bộ phận Quan hệ nhà đầu
tư (IR), Phòng Đầu tư của Công ty như sau:
Trang website quan hệ nhà đầu tư cũng là
kênh công bố thông tin chính thức của Công
ty. Tại đây, các nhà đầu tư có thể tìm thấy và
tải xuống các tài liệu quan trọng bằng cả tiếng
Việt và tiếng Anh, bao gồm thông cáo báo chí
cáo thường niên,... Ngoài ra, để cung cấp thông
tin chi tiết và cập nhật về tình hình hoạt động
của công ty, Vincom Retail chủ động tổ chức
và duy trì các hình thức tương tác đa dạng,
thường xuyên với cổ đông, nhóm nhà đầu tư,
chuyên gia phân tích trong và ngoài nước, dưới
sự tham gia trực tiếp của lãnh đạo cấp cao,
dưới hình thức ĐHĐCĐ thường niên, các buổi
thuyết trình báo cáo kết quả kinh doanh theo
quý, thuyết trình và trao đổi tại các hội nghị nhà
đầu tư trong và ngoài nước do các định chế tài
chính trong và ngoài nước tổ chức (xem thêm
tại mục Các sự kiện IR năm 2024 dưới đây), các
cuộc họp riêng lẻ và các chuyến thăm dự án.
•	 Công ty Cổ phần Vincom Retail
•	 Tòa nhà Văn phòng Symphony, Đường
Chu Huy Mân, Khu Đô thị Sinh thái
Vinhomes Riverside, Phường Phúc Lợi,
Quận Long Biên, Thành phố Hà Nội
•	 Email: ir@vincom.com.vn
•	 Trang quan hệ cổ đông tại đường
dẫn www.ir.vincom.com.vn hoặc
quét mã QR.
Hoạt động quan
hệ nhà đầu tư
trong năm 2024
Trong năm 2024, Vincom Retail duy trì công
bán niên, cả năm), tài liệu cập nhật kết quả kinh
doanh hàng quý trên website. Các buổi họp
cập nhật trực tuyến cũng được tổ chức đồng
thời để tăng cường tương tác với cổ đông, nhà
đầu tư, chuyên viên phân tích và các bên liên
quan. Xuyên suốt cả năm, nhằm phát triển mối
quan hệ với các đối tác hiện hữu và tiềm năng,
Bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư và lãnh đạo cấp
cao của Vincom Retail đã chủ động tham dự
9 hội thảo nhà đầu tư do các định chế tài chính
trong và ngoài nước tổ chức, thực hiện tổng
cộng 91 buổi gặp gỡ trực tiếp và trực tuyến với
các nhà đầu tư, nhằm cung cấp thông tin minh
bạch và cập nhật về hoạt động kinh doanh và
của cổ đông và nhà đầu tư.
Năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
Ngày 26 tháng 04 năm 2024
Ngày 22 tháng 07 năm 2024
Ngày 29 tháng 10 năm 2024
Ngày 23 tháng 01 năm 2025
Lịch tài chính
NGÀY TỔ CHỨC/
THAM DỰ
HÌNH THỨC TỔ CHỨC/
THAM DỰ
SỰ KIỆN TRONG QUÝ I
Citi x SSI – Vietnam C-Suite Forum 2024
Hà Nội
Cập nhật kết quả kinh doanh Quý IV năm 2023
Trực tuyến
Vietcap – Vietnam Access Day 2024
Thành phố Hồ Chí Minh
UBS – OneASEAN Summit 2024
Singapore
SỰ KIỆN TRONG QUÝ II
Cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2024
Trực tiếp tại Hà Nội
Cập nhật kết quả kinh doanh Quý I năm 2024
Trực tuyến
HSBC – Global Investment Summit 2024
Hong Kong
J.P.Morgan – Asia Pacific All Star Forum 2024
Trực tuyến
HSC − Emerging Vietnam 2024
Thành phố Hồ Chí Minh
SỰ KIỆN TRONG QUÝ III
Cập nhật kết quả kinh doanh Quý II năm 2024
Trực tuyến
CLSA – 31st CITIC CLSA Investors’ Forum
Hong Kong
SỰ KIỆN TRONG QUÝ IV
Goldman Sachs x SSI – 2024 Vietnam Corporate Day
Trực tuyến
Yuanta – Yuanta’s Thailand Investment Insights
Conference 2025
Thái Lan
Cập nhật kết quả kinh doanh Quý III năm 2024
Trực tuyến
Năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2025
Tháng 04 năm 2025
Cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2025
Họp cập nhật kết quả kinh doanh Quý I năm 2025 (trực tuyến)
Tháng 07 năm 2025
Họp cập nhật kết quả kinh doanh Quý II năm 2025 (trực tuyến)
Tháng 10 năm 2025
Họp cập nhật kết quả kinh doanh Quý III năm 2025 (trực tuyến)
Tháng 01 năm 2026
Họp cập nhật kết quả kinh doanh Quý IV năm 2025 (trực tuyến)
Định hướng hoạt
động quan hệ
nhà đầu tư trong
Các sự kiện IR
Lịch sự kiện
quan hệ nhà
đầu tư & tài chính
Với mục tiêu xây dựng và củng cố niềm tin của
nhà đầu tư, bên cạnh việc công bố và truyền tải
thông tin đầy đủ và kịp thời, trong năm 2025,
Vincom Retail cam kết tăng cường tương tác
với các cổ đông, nhà đầu tư, định chế tài chính
cũng như giới truyền thông. Để đạt được mục
tiêu này, Vincom Retail sẽ tiếp tục tổ chức các
hình thức tương tác định kỳ với nhà đầu tư, cổ
đông và các bên liên quan, bao gồm cuộc họp
Đại hội đồng cổ đông thường niên, các cuộc
họp trình bày kết quả kinh doanh quý của ban
lãnh đạo, các cuộc họp của lãnh đạo cấp cao
công ty tại các hội nghị nhà đầu tư và các
chuyến thăm và làm việc của nhà đầu tư tại trụ
sở công ty.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 4

Định hướng phát triển bền vững
theo 17 mục tiêu phát triển
bền vững của Liên Hiệp Quốc
Trong năm 2024, Vincom Retail tiếp tục nghiên
cứu, triển khai các giải pháp phù hợp với từng
nhóm TTTM theo từng cấp độ vận hành nhằm
mục đích cải thiện quản lý, bảo vệ môi trường
thông qua việc tuân thủ các tiêu chuẩn bảo vệ
môi trường và ứng dụng các giải pháp để giảm
lượng chất thải như tiết kiệm năng lượng, hướng
tới sử dụng các nguồn năng lượng sạch, phân
loại xử lý rác thải. Năm 2025, Vincom Retail sẽ
lập Báo cáo phát triển bền vững riêng biệt, xác
định các vấn đề trọng yếu để xây dựng chiến
lược thực thi, quản trị rủi ro môi trường và xã hội,
đồng thời coi ESG (Môi trường, Xã hội và Quản
trị) là mục tiêu trọng tâm chiến lược. HĐQT tiếp
bền vững, cầu thị và tiệm cận với thông lệ quản
trị tốt của bộ Thẻ điểm quản trị ASEAN, tích cực
tìm kiếm giải pháp đồng hành cùng các mục
tiêu Năng lượng Xanh, Di chuyển Xanh và Tiêu
Dùng Xanh cũng như hướng tới các mục tiêu
Phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc.
Mục tiêu của
Liên Hiệp Quốc
Hoạt động nổi bật 2024
Tác động/Hiệu quả
Định hướng 2025
•	 Tạo ra 2.480 lao động trực tiếp và gián tiếp góp phần tăng
tỷ lệ lao động tại địa phương với 17.500 việc làm tại tất cả
các gian hàng trên toàn hệ thống TTTM.
•	 Tài trợ 2 tỷ đồng xây trường Trường Trung học Chi Khê –
điểm lẻ bản Chằn Nằn, huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An.
Góp phần ổn định sinh
kế, thúc đẩy kinh tế địa
phương, cải thiện cơ sở
hạ tầng vùng khó khăn.
Tuyển dụng tại địa phương cho 3
TTTM mới mới tại Hưng Yên, Hải
Phòng, Vinh.
•	 Trao 4.473 suất quà Tết (600.000 đồng/1 suất quà bằng
tiền mặt) tương ứng với 2.682.752.896 đồng.
•	 Tài trợ 30 tỷ & kêu gọi CBNV đóng góp thêm gần 900 triệu
đồng cho các cộng đồng địa phương chịu ảnh hưởng
nặng nề trong bão Yagi.
Giảm khó khăn tạm thời
và hỗ trợ tái thiết cộng
đồng sau thiên tai.
Duy trì chương trình trao quà Tết; hỗ
trợ một số vùng khó khăn tại các địa
phương có TTTM Vincom hiện diện.
•	 Thu nhập trung bình 15 triệu/tháng cao gấp hơn 3 lần
mức lương tối thiểu vùng cao nhất theo quy định pháp
luật hiện hành.
•	 Chương trình bảo hiểm sức khỏe cho 2.355 CBNV; khám
sức khỏe định kỳ.
•	 Chế độ phúc lợi toàn diện.
Cải thiện chất lượng
cuộc sống và phúc lợi
người lao động.
Duy trì thu nhập và các chính sách
phúc lợi; tổ chức hoạt động gắn kết
và nâng cao sức khỏe CBNV.
142.346 giờ đào tạo chuyên môn và đào tạo quản lý lãnh
đạo từ trưởng bộ phận các TTTM tới cấp lãnh đạo công ty.
Nâng cao năng lực
nhân sự và hỗ trợ phát
triển giáo dục cho con
em CBNV.
Tiếp tục đào tạo nâng cấp chuyên
môn, cải tiến NSLĐ, áp dụng công
nghệ và tự động vào công việc từ
các TTTM tới các khối phòng ban cấp
công ty.
Tỷ lệ cán bộ lãnh đạo, cán bộ cấp quản lý đạt 35% và tỷ lệ
nhân viên nữ đạt 36%. Không phân biệt giới tính, dân tộc,
tôn giáo.
Thúc đẩy môi trường
làm việc đa dạng, bình
đẳng và hòa nhập.
Duy trì tỷ lệ nữ >30%; đảm bảo không
phân biệt đối xử trong tuyển dụng và
đãi ngộ.
100% TTTM sử dụng nước sạch và xử lý nước thải đạt chuẩn.
Đảm bảo điều kiện
vệ sinh và môi trường
an toàn tại toàn bộ hệ
thống TTTM.
Tiếp tục duy trì và nâng cấp hệ thống
nước sạch, xử lý nước thải chuẩn tại
các TTTM.
Lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời tại 56/88 TTTM;
sản lượng tiêu thụ năm 2024 đặt 15,5 triệu kWh, tiết kiệm
13,6 tỷ đồng; giảm ~10.000 tấn CO₂.
Giảm phát thải CO₂,
giảm chi phí điện năng,
tăng nhận diện thương
hiệu xanh.
Dự kiến lắp thêm 4 hệ thống điện
năng lượng mặt trời; nghiên cứu tối
ưu năng lượng toàn hệ thống.
Ứng dụng công nghệ, các hệ thống phần mềm vào các ng-
hiệp vụ như hệ thống lõi SAP, hệ thống quản lý tài sản, hệ
thống BI, văn phòng điện tử E-Office cho quản lý vận hành,
cũng đầu tư cho hệ thống CRM Sale Force, Cam AI, Beacon,
Vincom App… nâng cao trải nghiệm khách hàng.
•	 Tạo ra 2.480 lao động trực tiếp và gián tiếp góp phần tăng
tỷ lệ lao động tại địa phương với 17.500 việc làm tại tất cả
các gian hàng trên toàn hệ thống TTTM.
•	 Giá trị thương hiệu năm 2024 đạt 300,5 triệu USD, vươn
lên vị trí thứ 8, và cũng là doanh nghiệp duy nhất trong
lĩnh vực bất động sản bán lẻ được vinh danh do Forbes
bình chọn.
•	 Đạt nhiều giải thưởng doanh nghiệp tiêu biểu:
› Doanh nghiệp lãnh đạo xanh (Green Leadership) tại
Giải thưởng trách nhiệm xã hội doanh nghiệp châu Á
– Asia Responsible Entrepreneurship Awards (AREA)
› Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 2024 do
Forbes Việt Nam bình chọn
› Top 25 Thương hiệu dẫn đầu do Forbes Việt Nam bình
chọn.
› Top 100 thương hiệu giá trị nhất và mạnh nhất Việt Nam
theo Brand Finance.
Tối ưu hiệu suất lao
động, giảm chi phí
hành chính, nâng cao
năng suất và giá trị
thương hiệu.
•	 Tiếp tục số hóa và tự động hóa
quy trình làm việc, nâng cao năng
suất lao động và trải nghiệm khách
hàng; Nâng cao văn hóa Dịch vụ
khách hàng đến từ trái tim.
•	 Tạo công ăn việc làm trực tiếp tại 3
địa phương nơi có 3 TTTM mở mới
(Hưng Yên, Hải Phòng, Vinh).
•	 Đạt các giải thưởng danh giá và
tiêu biểu nâng cao uy tín, tầm vóc
và giá trị thương hiệu.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 6

trị, Ban Giám đốc
và Ban Kiểm soát
Hội đồng Quản trị
Ban Giám đốc
Ban Kiểm soát
Báo cáo của Ban Giám đốc
Các thành viên của Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc và Ban Kiểm soát của Công ty trong năm và
đến ngày lập báo cáo này gồm:
Ban Giám đốc Công ty Cổ phần Vincom Retail (gọi tắt là “Công ty”) đệ trình báo cáo này cùng với báo cáo tài chính hợp nhất của
Công ty cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024.
Bà Trần Mai Hoa
Chủ tịch
Bổ nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Thành viên Hội đồng Quản trị lần đầu vào ngày 09 tháng 9 năm
2017 và tiếp tục được tái bổ nhiệm lần lượt tại 2 nhiệm kỳ tiếp
Bà Thái Thị Thanh Hải
Chủ tịch
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Ông Nguyễn Thế Anh
Thành
viên
Thành viên Hội đồng Quản trị lần đầu vào ngày 23 tháng 6 năm
2021 và được tái bổ nhiệm tại nhiệm kỳ 2023 – 2028 vào ngày 26
tháng 4 năm 2023
Ông Nguyễn Hoài Nam
Thành
viên
Bổ nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Thành viên Hội đồng Quản trị lần đầu vào ngày 23 tháng 4 năm
2024 và hoạt động theo nhiệm kỳ chung của HĐQT 2023 – 2028
Bà Lê Mai Lan
Thành
viên
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Ông Sanjay Vinayak
Thành
viên độc
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập lần đầu vào ngày 05 tháng
01 năm 2021 và được tái bổ nhiệm tại nhiệm kỳ 2023 – 2028 vào
ngày 26 tháng 4 năm 2023
Ông Fong Ming Huang
Ernest
Thành
viên độc
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập lần đầu vào ngày 26 tháng 5
năm 2020 và được tái bổ nhiệm vào nhiệm kỳ 2023 – 2028 vào ngày
Bà Trần Mai Hoa
Tổng
Giám đốc
Bổ nhiệm ngày 20 tháng 3 năm 2024 và miễn nhiệm ngày 22
tháng 4 năm 2024
Bà Phạm Thị Thu Hiền
Tổng
Giám đốc
Miễn nhiệm ngày 20 tháng 3 năm 2024 và bổ nhiệm ngày 22
tháng 4 năm 2024
Phó Tổng
Giám đốc
Bổ nhiệm ngày 20 tháng 3 năm 2024 và miễn nhiệm ngày 22
tháng 4 năm 2024
Bà Vũ Tuyết Hằng
Phó Tổng
Giám đốc
Thường
trực
Miễn nhiệm ngày 29 tháng 01 năm 2024
Ông Nguyễn Duy Khánh
Phó Tổng
Giám đốc
Bổ nhiệm ngày 29 tháng 01 năm 2024
Bà Phạm Thị Ngọc Hà
Giám đốc
Tài chính
Ông Nguyễn Thành Trung
Trưởng
Bổ nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Ông Chu Anh Dũng
Trưởng
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Ông Hoàng Đức Hùng
Thành
viên
Bổ nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Ông Trần Xuân Hải
Thành
viên
Bổ nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Bà Nguyễn Thu Phương
Thành
viên
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Bà Trần Thanh Tâm
Thành
viên
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2024
Báo cáo của Ban Giám đốc
Ban Giám đốc Công ty có trách nhiệm lập báo cáo tài chính hợp nhất phản ánh một cách trung
thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, cũng như
kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính
kết thúc cùng ngày, phù hợp với chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam và
các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất. Trong việc
lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Giám đốc được yêu cầu phải:
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm đảm bảo rằng sổ kế toán được ghi chép một cách phù
hợp để phản ánh một cách hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Công ty ở bất kỳ thời điểm nào
và đảm bảo rằng báo cáo tài chính hợp nhất tuân thủ chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán doanh
nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính
hợp nhất. Ban Giám đốc cũng chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho tài sản của Công ty và thực
hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn và phát hiện các hành vi gian lận và sai phạm khác.
Ban Giám đốc xác nhận rằng Công ty đã tuân thủ các yêu cầu nêu trên trong việc lập báo cáo tài
chính hợp nhất.
Thay mặt và đại diện cho Ban Giám đốc,
Phạm Thị Ngọc Hà
Giám đốc Tài chính
(Theo Giấy Ủy quyền số 91/2024/GUQ-VCR ngày 04 tháng 6 năm 2024)
Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 2025
•	 Lựa chọn các chính sách kế toán thích hợp
và áp dụng các chính sách đó một cách
nhất quán;
•	 Đưa ra các xét đoán và ước tính một cách
hợp lý và thận trọng;
•	 Nêu rõ các nguyên tắc kế toán thích hợp có
được tuân thủ hay không, có những áp dụng sai
lệch trọng yếu cần được công bố và giải thích
hoạt động liên tục trừ trường hợp không thể
cho rằng Công ty sẽ tiếp tục hoạt động kinh
doanh; và
•	 Thiết kế và thực hiện hệ thống kiểm soát nội
bộ một cách hữu hiệu cho mục đích lập và
nhằm hạn chế rủi ro và gian lận.
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 6

Báo cáo kiểm toán độc lập
Kính gửi các Cổ đông, Hội đồng Quản trị và Ban Giám đốc Công ty Cổ phần Vincom Retail
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Vincom Retail (gọi tắt là “Công ty”), được lập
ngày 28 tháng 3 năm 2025, từ trang 124 đến trang 165, bao gồm Bảng cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, Báo
cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất, Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày và Bản
Ban Giám đốc Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài
chính hợp nhất của Công ty theo chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam và
các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất và chịu
trách nhiệm về kiểm soát nội bộ mà Ban Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo cho việc lập
và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất không có sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất dựa trên kết quả của cuộc
kiểm toán. Chúng tôi đã tiến hành kiểm toán theo các chuẩn mực kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn
mực này yêu cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp, lập kế
hoạch và thực hiện cuộc kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính
hợp nhất của Công ty có còn sai sót trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về
các số liệu và thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn
dựa trên xét đoán của Kiểm toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo
tài chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này, Kiểm toán viên
đã xem xét kiểm soát nội bộ của Công ty liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính
hợp nhất trung thực, hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán phù hợp với tình hình thực tế, tuy
nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát nội bộ của Công ty. Công
việc kiểm toán cũng bao gồm đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được áp dụng
và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Giám đốc cũng như đánh giá việc trình bày tổng
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và
thích hợp làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
Trách nhiệm của
Ban Giám đốc
Trách nhiệm của
Kiểm toán viên
Theo ý kiến của chúng tôi, báo cáo tài chính hợp nhất đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các
khía cạnh trọng yếu, tình hình tài chính hợp nhất của Công ty tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, cũng
như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài
chính kết thúc cùng ngày, phù hợp với chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán doanh nghiệp Việt Nam
và các quy định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất.
Báo cáo tài chính hợp nhất cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023 đã được kiểm
toán bởi một công ty kiểm toán độc lập khác, với báo cáo kiểm toán đề ngày 23 tháng 3 năm 2024
đưa ra ý kiến chấp nhận toàn phần.
Trần Xuân Ánh
Phó Tổng Giám đốc
Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán
Nguyễn Khương Duy
Kiểm toán viên
Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề
Ý kiến của
Kiểm toán viên
Vấn đề khác
CÔNG TY TNHH KIỂM TOÁN DELOITTE VIỆT NAM
Ngày 28 tháng 3 năm 2025
Hà Nội, CHXHCN Việt Nam
VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 6