Phát triển bền vững với
nguồn năng lượng sạch
Hướng tới mục tiêu vận hành xanh và
phát triển bền vững, trong năm 2021,
Vincom Retail đã hoàn thiện lắp đặt gần
50 cơ sở năng lượng mặt trời trên toàn
hệ thống.
Phát triển khách thuê chuỗi lớn, là
điểm sáng của bán lẻ trong năm 2021
Trong năm 2021, các thương hiệu lớn tiếp tục mở rộng hệ
thống bán lẻ tại TTTM Vincom, bất chấp khó khăn do Covid-19,
bao gồm các thương hiệu quốc tế như Uniqlo, H&M, Muji,
Decathlon, Mango, Nike, Levi’s, Fila, Xtep, The Body Shop,
Dookki hay các thương hiệu trong nước như Pantio, Highlands
Coffee, Golden Gate.
Bên cạnh đó, Vincom Retail cũng đẩy mạnh các hoạt động hợp
tác, trao đổi, tài trợ, và quảng cáo tại chỗ nhằm hỗ trợ khách
thuê, khai thác tối đa nguồn khách hàng định danh và tối ưu
chi phí marketing.
Tiếp tục đồng hành, hỗ trợ khách thuê
trong bối cảnh khó khăn do dịch bệnh
Vincom Retail tiếp tục khẳng định vai trò đối tác chiến lược lớn
khi luôn đồng hành cùng khách thuê trong cả năm 2021 đầy
khó khăn.
Vincom Retail đã giải ngân gói hỗ trợ lên tới 3.000 tỷ đồng
trong hai năm 2020 và 2021, đồng thời linh hoạt đưa ra các
phương án vận hành ứng phó với dịch, để đảm bảo không gian
mua sắm an tâm cho khách hàng cũng như hỗ trợ tối đa hoạt
động kinh doanh của khách thuê.
Khi đi vào vận hành, tổng công suất năng
lượng sạch tự sản xuất sẽ đạt 13,6 MWp,
tương đương một nhà máy điện năng
lượng mặt trời cỡ nhỏ, đóng góp 10%
sản lượng điện tiêu thụ của hệ thống
TTTM Vincom trong điều kiện vận hành
bình thường.
Chương 01 - Vincom Retail năm 2021 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị

Tầm nhìn bền vững
Báo cáo và đánh giá của Ban
Giám đốc về các mục tiêu tăng
trưởng bền vững
Phát triển
bền vững
CHƯƠNG
Chương 05 - Phát triển bền vững

Tầm nhìn bền vững
Thông tin chi tiết tham khảo Báo cáo thường niên Vingroup năm 2021,
Chương Báo cáo phát triển bền vững – Mục Tầm nhìn bền vững.
Báo cáo và đánh giá của
Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững
Đẩy mạnh
các biện pháp quản lý,
bảo vệ môi trường
Trong năm 2021, Vincom Retail đã triển khai các giải pháp phù hợp với từng nhóm
TTTM theo từng cấp độ vận hành nhằm mục đích cải thiện quản lý, bảo vệ môi trường
thông qua việc tuân thủ các tiêu chuẩn bảo vệ môi trường và ứng dụng các giải pháp
để giảm lượng chất thải như tiết kiệm năng lượng, hướng tới sử dụng các nguồn năng
lượng sạch, phân loại xử lý rác thải.
Vincom Retail luôn tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành liên quan đến vấn đề môi
trường và phối hợp với các cơ quan Nhà nước tại địa phương để xin hướng dẫn cho
những nội dung cần tuân thủ tại mỗi địa phương, chú trọng đến ba việc chính: Thu gom
và phân loại rác tại nguồn; Giám sát chất lượng nước thải; và Thực hiện báo cáo định kỳ.
Về thu gom và phân loại rác thải từ các TTTM được phân loại tại nguồn thành rác thải
sinh hoạt và chất thải nguy hại và sau đó được quy hoạch theo khu vực tập kết để các
nhà thầu đủ điều kiện tổ chức thu gom, vận chuyển và xử lí theo đúng các quy định
pháp luật về thu gom rác và phân loại rác.
Về xử lý nước thải, các TTTM Vincom đều có giấy phép xả nước thải vào nguồn nước.
Việc quan trắc và lập báo cáo liên quan đến hoạt động bảo vệ môi trường cũng được
tổ chức thực hiện định kỳ theo đúng quy định pháp luật.
Vincom Retail cũng tuân thủ các biện pháp 5K về phòng, chống dịch bệnh theo quy định
của Bộ Y tế cũng như hướng dẫn của cơ quan Nhà nước tại từng địa phương để đảm
bảo sức khỏe cho khách hàng, đối tác, giữ vững môi trường kinh doanh an toàn, ổn định
tại từng TTTM. Tại những đợt dịch cao điểm, toàn bộ các TTTM Vincom được tiến hành
phun khử trùng; vệ sinh các bề mặt tiếp xúc tại các khu vực công cộng mỗi 2 giờ; đo
thân nhiệt cho khách vào TTTM; và đặt nước rửa tay khô tại nhiều vị trí.
Công ty cũng sẽ thường xuyên tham khảo, cập nhật các quy định, chính sách về môi
trường theo tiêu chuẩn luật hiện hành để đưa vào hệ thống kiểm soát tuân thủ pháp
luật của Công ty.
Bên cạnh việc nghiêm túc tuân thủ các tiêu chuẩn, quy định về môi trường của pháp
luật, Vincom Retail cũng tích cực nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ mới để tiết kiệm
năng lượng và giảm lượng chất thải trên toàn bộ hệ thống TTTM.
Lắp đặt pin năng lượng mặt trời tại
Tổng công suất năng lượng sản xuất
TTTM
Các TTTM Vincom đã
triển khai chương trình
“Không rác thải nhựa”
nhằm nâng cao ý thức
của nhân viên và khách
hàng về giảm thiểu lượng
rác thải nhựa, đảm bảo
mỹ quan và môi trường.
Vincom Retail nghiên cứu sử dụng nguồn năng lượng tái tạo, hướng tới tiết kiệm chi
phí và bảo vệ môi trường. Trong năm 2021, Vincom Retail đã hoàn thành dự án lắp
đặt pin năng lượng mặt trời tại gần 50 TTTM. Khi đưa vào hoạt động đồng bộ, tổng
công suất năng lượng sản xuất dự kiến đạt 13,6 MWp, tương đương một nhà máy
điện năng lượng mặt trời cỡ nhỏ, đóng góp 10% sản lượng điện tiêu thụ của hệ thống
TTTM Vincom.
Đồng thời, Vincom Retail tiếp tục áp dụng đồng loạt công nghệ xử lý nước giải nhiệt
cho hệ thống Chiller bằng cách thay thế hệ thống xử lý nước bằng hóa chất hiện tại
thành công nghệ xử lý nước giải nhiệt E-Water cho tất cả các TTTM trên toàn quốc.
Vincom Retail cũng đã chuẩn hóa bộ tiêu chuẩn vận hành dưới dạng video hóa, áp
dụng phần mềm quản lý tài sản để kiểm soát kế hoạch định kỳ, bảo trì, bảo dưỡng
và quy định giờ bật tắt thiết bị phù hợp với hoạt động của từng TTTM, giúp góp phần
tiết kiệm điện năng tiêu thụ, bảo vệ môi trường. Một số TTTM đã triển khai việc lắp
biến tần cho hệ thống điều hòa không khí, tháp giải nhiệt, bơm nước giải nhiệt để có
thể điều chỉnh thông số vận hành về lưu lượng và nhiệt độ theo thực tế hoạt động
với khung giờ cao điểm, thấp điểm hoặc điều kiện thời tiết thay đổi nhằm tối ưu hóa
hiệu quả hoạt động của thiết bị.
Vincom Retail áp dụng các giải pháp công nghệ cao, kiểm soát việc vận hành hệ thống
điều hòa không khí thông qua hệ thống quản lý toà nhà BMS – Building Management
System, kết nối về phòng điều khiển trung tâm Công ty để thu thập dữ liệu, đánh giá
hiệu suất của hệ thống và đưa ra các điều chỉnh kịp thời để hệ thống vận hành ổn
định, tiết giảm chi phí năng lượng. Năm 2021, Vincom Retail hợp tác với Barghest
Building Performance – Singapore, thử nghiệm các giải pháp tiết kiệm năng lượng
mới và lắp đặt thử nghiệm tại Vincom Center Trần Duy Hưng.
Chương 05 - Phát triển bền vững

Phát triển sản phẩm
bền vững
Sự kiện Mỹ thuật – Nhiếp ảnh
tiêu biểu toàn quốc hàng năm
Hoạt động và sự kiện
giáo dục nghệ thuật
Nghệ sĩ uy tín trong nước
và quốc tế
Tác phẩm nghệ thuật
Lượt tham quan
Nghìn
Triển lãm lớn
Quy tụ hơn
Tổ chức trưng bày gần
Đón gần
Kể từ khi thành lập, Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom
(VCCA) đã liên tục tổ chức nhiều triển lãm được Bộ Văn hoá
– Thể thao & Du lịch bình chọn vào Top 10 sự kiện Mỹ thuật –
Nhiếp ảnh tiêu biểu toàn quốc hàng năm.
Năm 2021, VCCA đã thực hiện 8 triển lãm lớn, 33 hoạt động và
sự kiện giáo dục nghệ thuật, quy tụ hơn 160 nghệ sĩ uy tín trong
nước và quốc tế, tổ chức trưng bày gần 500 tác phẩm nghệ
thuật, và đón gần 400.000 lượt tham quan.
Đáng chú ý, triển lãm nhiếp ảnh “Những ngã rẽ: Góc nhìn từ
châu Âu” được VCCA phối hợp cùng Trung tâm Văn hóa Pháp
tại Hà Nội – L’Espace vào tháng 05 năm 2021 giới thiệu các tác
phẩm của các nghệ sĩ thuộc tám quốc gia châu Âu, được chọn
lựa trực tiếp từ các Trung tâm văn hóa và Đại sứ quán, khuyến
khích trao đổi hợp tác nghệ thuật trên các nền tảng giữa Việt
Nam và châu Âu.
Bên cạnh đó, với vai trò nâng tầm nghệ thuật Việt Nam để
vươn ra thế giới, VCCA đã tổ chức thành công Chương trình
“Lưu trú & Sáng tác Nghệ thuật Phú Quốc United Center” vào
tháng 11 năm 2021, hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến hàng năm,
thúc đẩy sự giao lưu văn hoá nghệ thuật, tăng giá trị sáng tạo,
thời trang và phong cách sống của quần thể Phú Quốc United
Center, thu hút khách du lịch yêu nghệ thuật trong nước và
quốc tế, gia tăng giá trị cho du lịch Việt Nam.
Sau mỗi chặng đường, VCCA ngày càng trở thành điểm
đến hấp dẫn với thế hệ trẻ và những người yêu nghệ thuật,
đón nhận nhiều cảm tình và ưu ái từ khán giả và các nghệ sĩ
thông qua các triển lãm, sự kiện đa nền tảng, từ trực tiếp đến
trực tuyến.
Bên cạnh các hoạt động trên, trong năm 2021, thông qua Quỹ
Thiện Tâm và các hoạt động thiện nguyện phối hợp với Tập
đoàn Vingroup, Vincom Retail và toàn thể cán bộ nhân viên
Công ty đã đóng góp và thực hiện nhiều chương trình thiện
nguyện khắp cả nước.
Thông tin chi tiết về trách nhiệm xã hội được trình bày tại Báo
cáo thường niên Tập đoàn Vingroup năm 2021, Chương Phát
triển bền vững – Mục Trách nhiệm với xã hội.
Chương 05 - Phát triển bền vững

Phát triển nhân sự
bền vững
Chính sách đối với người
lao động
Để thu hút những nhân sự có năng lực cũng như tạo điều kiện để cán bộ nhân viên
(“CBNV”) gắn bó lâu dài, Công ty đã xây dựng chính sách lương, thưởng cạnh tranh,
phù hợp với từng vị trí công việc, kỹ năng và trình độ chuyên môn của CBNV nhằm ghi
nhận đúng sự đóng góp, kết quả công việc của từng cá nhân.
Bên cạnh đó, Vincom Retail đã lập kế hoạch và thường xuyên triển khai các chương
trình đào tạo trực tiếp và trực tuyến nhằm mở rộng kiến thức, nâng cao nghiệp vụ và
tư duy dịch vụ cho cán bộ, nhân viên Công ty cũng như nhân viên gian hàng và xây
dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo kế cận, đặc biệt là những lãnh đạo trẻ tài năng làm
nòng cốt trong tương lai.
Công ty liên tục rà soát và cập nhật các chính sách về phát triển nguồn nhân lực, để
đảm bảo mọi thành viên, bất kể giới tính, đội tuổi, trình độ đều có được những cơ hội
phát triển bản thân một cách công bằng nhất.
Công ty thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách đối với người lao động theo đúng
quy định của pháp luật, đảm bảo công ăn việc làm ổn định, cải thiện thu nhập, và quan
tâm đến đời sống vật chất, tinh thần CBNV.
Thông tin chi tiết tham khảo Báo cáo thường niên Vingroup năm 2021, Chương Báo
cáo phát triển bền vững – Mục Phát triển nhân sự bền vững.
Thu nhập bình quân thực lĩnh năm 2021
của CBNV của Công ty
Đại học và trên đại học
Cao đẳng, trung cấp, nghiệp vụ
Công nhân lao động phổ thông	 1.176 (58,25%)
Cơ cấu nhân sự
Cơ cấu nhân sự theo giới tính
Đảm bảo sự minh bạch
Nhằm đảm bảo sự minh bạch trong hoạt động sản xuất, kinh doanh và để không gây
ảnh hưởng đến hoạt động của Công ty, Vincom Retail tiếp tục thực hiện Quy chế về
đảm bảo sự minh bạch. Quy chế này áp dụng với toàn bộ CBNV Vingroup và các công
ty con bao gồm Vincom Retail (bao gồm cả CBNV thử việc, thực tập nghề) được giao
thực hiện các công việc có liên quan đến nội dung được điều chỉnh trong Quy chế,
đồng thời có thể được yêu cầu áp dụng với Các Nhà Cung Cấp, Người Liên Quan
theo nội dung được quy định chi tiết trong Quy chế, quy định các biện pháp nhằm
đảm bảo sự minh bạch, phòng chống rửa tiền, chống hối lộ và tham nhũng; kiểm soát
giao dịch nội bộ; và các biện pháp trừng phạt theo pháp luật nước ngoài cần biết/tuân
thủ để không gây ảnh hưởng đến hoạt động của Công ty.
Thông tin chi tiết về Quy chế về đảm bảo sự minh bạch được trình bày tại Báo cáo
thường niên Tập đoàn Vingroup 2021, Chương Phát triển bền vững – Mục Đảm bảo
sự minh bạch.
/ Tháng
người
người
Chương 05 - Phát triển bền vững

Bên liên quan
Giá trị Vincom Retail mang lại
Cổ đông và
Nhà đầu tư
•	 Hiệu quả kinh doanh và hiệu quả đầu tư
•	 Cơ chế quản trị doanh nghiệp minh bạch, công bằng, bảo vệ lợi ích của cổ đông
•	 Tạo cơ hội để cổ đông và nhà đầu tư gặp gỡ Ban Lãnh đạo để hiểu về chiến lược của Công ty thông
qua các kỳ họp thường kỳ, các chương trình giao lưu, website công ty và hòm thư ir@vincom.com.vn
Khách hàng
•	 Cam kết về chất lượng dịch vụ và nâng cao trải nghiệm khách hàng
•	 Thường xuyên tổ chức các sự kiện quy mô để thu hút khách đến TTTM
•	 Đường dây nóng 24/7 để chăm sóc khách hàng
•	 Đảm bảo bảo mật các thông tin liên quan đến khách hàng
•	 Thực hiện đánh giá chỉ số hài lòng khách hàng định kỳ
địa phương
•	 Tiến hành nghiên cứu tác động môi trường, cộng đồng trước khi triển khai các dự án
•	 Thường xuyên trao đổi với các cơ quan quản lý địa phương để cải thiện môi trường sở tại
•	 Tại mỗi địa bàn hoạt động, tận dụng nguồn nhân lực tại chỗ, tạo công ăn việc làm và góp phần cải thiện
kinh tế địa phương
Cơ quan
quản lý
•	 Tham gia hội nghị, hội thảo do các cơ quan quản lý tổ chức
•	 Tham gia các tổ chức, hiệp hội như Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Hiệp hội Đầu tư Nước ngoài
•	 Tham gia góp ý các dự thảo chính sách, văn bản luật
Người lao động
•	 Thông tin chi tiết xem tại Chương Phát triển bền vững – Mục Báo cáo và đánh giá của Ban Giám đốc
về các mục tiêu tăng trưởng bền vững
•	 Người lao động được đào tạo đầy đủ đạt chứng chỉ an toàn lao động
Đối tác,
nhà cung cấp
•	 Đối xử bình đẳng, minh bạch, sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ toàn diện trên cơ sở đôi bên cùng có lợi
•	 Ưu tiên lựa chọn nhà cung cấp đáp ứng yêu cầu quản lý, tuân thủ pháp luật và không gây tổn hại đến
môi trường trong quá trình hoạt động
Để đạt được các mục đích nêu trên,
Công ty sẽ:
ii. Về xã hội
•	 Hoàn thiện các chính sách về xã hội (chính sách về quyền con người, bình đẳng
và chống phân biệt đối xử, cam kết không sử dụng lao động trẻ em (bao gồm lao
động chưa thành niên), lao động cưỡng bức, đảm bảo bình đẳng không phân biệt
đối xử trong công ty;
•	 Tối ưu hóa hệ thống quản lý, giám sát thực thi và xây dựng các chỉ số hiệu suất để
đánh giá hiệu quả triển khai các chính sách nêu trên;
•	 Hoàn thiện các chính sách/cam kết an toàn và bảo hộ người lao động;
•	 Tiếp tục triển khai đánh giá định kỳ hiệu quả công việc cho người lao động theo
các tiêu chí đánh giá dựa trên mô tả công việc từng vị trí, ghi nhận các giá trị đạt
được và đưa ra kế hoạch khắc phục (nếu có), tạo điều kiện để mỗi cá nhân phát
huy tối đa năng lực;
•	 Tiếp tục duy trì đánh giá định kỳ mức độ hài lòng của người lao động theo các tiêu
chí về môi trường làm việc, chế độ phúc lợi, chế độ đãi ngộ, cơ sở vật chất;
i. Về môi trường
•	 Tập trung hoàn thiện các chính sách về bảo vệ môi trường với các mục tiêu định
lượng cụ thể và định kỳ đánh giá lại để điều chỉnh cho phù hợp;
•	 Áp dụng các giải pháp về công nghệ sạch nhằm giảm các tác động đến môi trường.
•	 Tối ưu hóa hệ thống quản lý, giám sát thực thi và xây dựng các chỉ số hiệu suất để
đánh giá hiệu quả triển khai các chính sách nêu trên;
•	 Đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển các giải pháp bảo vệ môi trường;
Định hướng phát triển
bền vững
Gắn kết với các
bên liên quan
Vincom Retail luôn hướng tới mục tiêu hài hòa lợi ích của các bên liên quan nhằm
xây dựng mối quan hệ bền vững dựa trên sự tin cậy, tính minh bạch và chuẩn mực
đạo đức của doanh nghiệp bằng các chính sách phát triển bền vững. Với mục tiêu có
những đổi mới hợp lý trong công tác quản trị, cải tiến sản phẩm, nâng cao chất lượng
dịch vụ để có những thành tựu trong tăng trưởng kinh tế, đóng góp cho xã hội và góp
phần bảo vệ môi trường, Vincom Retail luôn lắng nghe, tiếp thu những ý kiến đóng
góp của các bên đối với các hoạt động của Công ty.
Chiến lược phát triển bền vững của Vincom Retail là đảm bảo sự cân bằng giữa lợi ích
của các bên liên quan và hài hòa cả bốn mục đích:
1. Tối ưu kinh tế để tăng trưởng một cách hiệu quả và bền vững
•	 Đảm bảo hiệu suất kinh tế và tăng trưởng hiệu quả, bền vững.
•	 Dẫn dắt thị trường và duy trì vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực kinh doanh bất động
sản bán lẻ.
•	 Đóng góp bền vững cho nền kinh tế.
•	 Nâng cao năng lực quản trị và quản lý doanh nghiệp.
•	 Đồng hành các đối tác, đặc biệt là các đối tác trong nước.
2. Phát triển nhân sự bền vững
•	 Đảm bảo quyền lợi và bình đẳng đối với người lao động.
•	 Xây dựng môi trường gắn kết – văn hóa vững mạnh.
•	 Chú trọng đào tạo, phát triển nguồn nhân lực bền vững.
•	 Gắn kết người lao động thông qua các hoạt động đoàn thể và cộng đồng.
3. Trách nhiệm với xã hội
•	 Cải thiện môi trường xã hội tại những vùng miền có sự hiện diện của các cơ sở
kinh doanh của Công ty.
•	 Thể hiện trách nhiệm với đối tác, khách hàng và cộng đồng.
•	 Điểm đến của văn hóa, nghệ thuật và vui chơi giải trí.
4. Bảo vệ môi trường
•	 Tiết kiệm năng lượng và hướng tới sử dụng các nguồn năng lượng xanh.
•	 Chú trọng nghiên cứu và triển khai các giải pháp để giảm thiểu tối đa các tác động
tiêu cực tới môi trường.
iii. Về quản trị
•	 Nâng cao năng lực quản trị đảm bảo tính minh bạch, công bằng, bảo vệ quyền và
lợi ích của cổ đông và các bên liên quan;
•	 Thiết lập hệ thống kiểm toán nội bộ và khung quản lý rủi ro hiệu quả và có cơ chế
giám sát, đánh giá hiệu quả đối với hoạt động kiểm soát nội bộ;
Chương 05 - Phát triển bền vững