Chương 1 / Vincom Retail năm 2022
nổi bật năm 2022
Phát triển bền vững
Với các nỗ lực không ngừng giảm thiểu các tác động đến môi trường, Vincom Retail đã sử
dụng nguồn năng lượng tái tạo, hướng tới bảo vệ môi trường. Trong năm 2022, Vincom
Retail đã hoàn thành dự án lắp đặt pin năng lượng mặt trời tại 50 TTTM và tiếp tục lắp đặt
8 TTTM năm 2023. Tổng sản lượng điện mặt trời điện tạo ra từ năm 2018 đến hết năm
2022 là 23,2 triệu kWh, giúp giảm thiểu 17 nghìn tấn CO2 thải ra môi trường (Quy đổi dựa
trên Hệ số phát thải lưới điện được Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố vào tháng 12
hàng năm).
Ra mắt mô hình TTTM
“Thế hệ mới” –
Life-Design Mall
Vincom Mega Mall Smart City chính thức đi vào hoạt động ngày 28 tháng 04 năm 2022 là dự
án trung tâm thương mại quy mô lớn đầu tiên được ra mắt sau hai năm “đóng băng” của thị
trường bất động sản bán lẻ, là đại diện cho mô hình TTTM “Thế hệ mới” –  Life-Design Mall,
quy tụ các thương hiệu mua sắm, ẩm thực, vui chơi giải trí hàng đầu trong nước cũng như
trên thế giới, dẫn dắt các xu hướng tiêu dùng mới nhất tại Việt Nam.
Vincom Mega Mall Smart City

Chương 5 / Phát triển bền vững
Tầm nhìn bền vững
Thông tin chi tiết tham khảo Báo cáo thường niên Vingroup năm 2022,
Chương Báo cáo phát triển bền vững – Mục Tầm nhìn bền vững.
Tối ưu kinh tế để tăng trưởng
một cách hiệu quả và bền vững
Phát triển nhân sự bền vững
Đảm bảo hiệu suất kinh tế và tăng trưởng hiệu quả, bền vững.
Duy trì vị thế tiên phong trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản bán lẻ.
Đóng góp bền vững cho nền kinh tế.
Nâng cao năng lực quản trị và quản lý doanh nghiệp.
Đồng hành các đối tác, đặc biệt là các đối tác trong nước.
Đảm bảo quyền lợi và bình đẳng đối với người lao động.
Xây dựng môi trường gắn kết - văn hóa vững mạnh.
Chú trọng đào tạo, phát triển nguồn nhân lực bền vững.
Gắn kết người lao động thông qua các hoạt động đoàn thể và cộng đồng.
Chiến lược
phát triển bền vững
Chiến lược phát triển bền vững của Vincom Retail là đảm bảo sự cân bằng giữa lợi ích của
các bên liên quan và hài hòa cả bốn mục đích:
Bảo vệ môi trường
Tiết kiệm năng lượng và hướng tới sử dụng các nguồn năng lượng xanh.
Chú trọng nghiên cứu và triển khai các giải pháp để giảm thiểu tối đa các tác động
tiêu cực tới môi trường.
Trách nhiệm với xã hội
Cải thiện môi trường xã hội tại những vùng miền có sự hiện diện của các cơ sở
kinh doanh của Công ty.
Thể hiện trách nhiệm với đối tác, khách hàng và cộng đồng.
Điểm đến của văn hóa, nghệ thuật và vui chơi giải trí.
Vincom Mega Mall Smart City

Chương 5 / Phát triển bền vững
Gắn kết với các bên
liên quan
Vincom Retail luôn hướng tới mục tiêu hài hòa lợi ích của các bên liên quan nhằm xây dựng
mối quan hệ bền vững dựa trên sự tin cậy, tính minh bạch và chuẩn mực đạo đức của doanh
nghiệp bằng các chính sách phát triển bền vững. Với mục tiêu có những đổi mới hợp lý trong
công tác quản trị, cải tiến sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ để có những thành tựu trong
tăng trưởng kinh tế, đóng góp cho xã hội và góp phần bảo vệ môi trường, Vincom Retail luôn
lắng nghe, tiếp thu những ý kiến đóng góp của các bên đối với các hoạt động của Công ty.
Bên liên quan
Giá trị Vincom Retail mang lại
Cổ đông và Nhà đầu tư
Hiệu quả kinh doanh và hiệu quả đầu tư
Cơ chế quản trị doanh nghiệp minh bạch, công bằng, bảo vệ lợi ích của cổ đông
Tạo cơ hội để cổ đông và nhà đầu tư gặp gỡ Ban Lãnh đạo để hiểu về chiến lược của Công
ty thông qua các kỳ họp thường kỳ, các chương trình giao lưu, website công ty và hòm thư
ir@vincom.com.vn
Khách hàng
Cam kết về chất lượng dịch vụ và nâng cao trải nghiệm khách hàng
Thường xuyên tổ chức các sự kiện quy mô để thu hút khách đến TTTM
Đường dây nóng 24/7 để chăm sóc khách hàng
Đảm bảo bảo mật các thông tin liên quan đến khách hàng
Thực hiện đánh giá chỉ số hài lòng khách hàng định kỳ
Cộng đồng địa phương
Tiến hành nghiên cứu tác động môi trường, cộng đồng trước khi triển khai các dự án
Thường xuyên trao đổi với các cơ quan quản lý địa phương để cải thiện môi trường sở tại
Tại mỗi địa bàn hoạt động, tận dụng nguồn nhân lực tại chỗ, tạo công ăn việc làm và góp phần
cải thiện kinh tế địa phương
Cơ quan quản lý
Tham gia hội nghị, hội thảo do các cơ quan quản lý tổ chức
Tham gia các tổ chức, hiệp hội như Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Hiệp hội Đầu tư Nước ngoài
Tham gia góp ý các dự thảo chính sách, văn bản luật
Người lao động
Thông tin chi tiết xem tại Chương Phát triển bền vững - Mục Báo cáo và đánh giá của Ban
Giám đốc về các mục tiêu tăng trưởng bền vững
Người lao động được đào tạo đầy đủ đạt chứng chỉ an toàn lao động
Đối tác, nhà cung cấp
Đối xử bình đẳng, minh bạch, sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ toàn diện trên cơ sở đôi bên cùng
có lợi
Ưu tiên lựa chọn nhà cung cấp đáp ứng yêu cầu quản lý, tuân thủ pháp luật và không gây tổn
hại đến môi trường trong quá trình hoạt động
Hoàn thiện các chính sách về xã hội (chính sách về quyền con người, bình đẳng và
chống phân biệt đối xử, cam kết không sử dụng lao động trẻ em (bao gồm lao động
chưa thành niên), lao động cưỡng bức, đảm bảo bình đẳng không phân biệt đối xử
trong công ty;
Tối ưu hóa hệ thống quản lý, giám sát thực thi và xây dựng các chỉ số hiệu suất để đánh
giá hiệu quả triển khai các chính sách nêu trên;
Hoàn thiện các chính sách/cam kết an toàn và bảo hộ người lao động;
Tiếp tục triển khai đánh giá định kỳ hiệu quả công việc cho người lao động theo các tiêu
chí đánh giá dựa trên mô tả công việc từng vị trí, ghi nhận các giá trị đạt được và đưa
ra kế hoạch khắc phục (nếu có), tạo điều kiện để mỗi cá nhân phát huy tối đa năng lực;
Tiếp tục duy trì đánh giá định kỳ mức độ hài lòng của người lao động theo các tiêu chí
về môi trường làm việc, chế độ phúc lợi, chế độ đãi ngộ, cơ sở vật chất;
Nâng cao năng lực quản trị đảm bảo tính minh bạch, công bằng, bảo vệ quyền và lợi
ích của cổ đông và các bên liên quan;
Thiết lập hệ thống kiểm toán nội bộ và khung quản lý rủi ro hiệu quả và có cơ chế giám
sát, đánh giá hiệu quả đối với hoạt động kiểm soát nội bộ;
Để đạt được các mục đích nêu trên, Công ty sẽ:
Tập trung hoàn thiện các chính sách về bảo vệ môi trường với các mục tiêu định lượng
cụ thể và định kỳ đánh giá lại để điều chỉnh cho phù hợp;
Áp dụng các giải pháp về công nghệ sạch nhằm giảm các tác động đến môi trường.
Tối ưu hóa hệ thống quản lý, giám sát thực thi và xây dựng các chỉ số hiệu suất để đánh
giá hiệu quả triển khai các chính sách nêu trên;
Đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển các giải pháp bảo vệ môi trường;
(I) Về môi trường:
(II) Về xã hội:
(III) Về quản trị:
Vincom Mega Mall Smart City

Chương 5 / Phát triển bền vững
Báo cáo và đánh giá của
Ban Giám đốc về các mục tiêu
tăng trưởng bền vững
Đẩy mạnh
các biện pháp quản lý,
bảo vệ môi trường
Trong năm 2022, Vincom Retail
đã hoàn thành dự án lắp đặt pin
năng lượng mặt trời tại 50 TTTM
và tiếp tục lắp đặt 8 TTTM trong
năm 2023. Tổng sản lượng điện
mặt trời điện tạo ra từ năm 2018
đến hết năm 2022 là 23,2 triệu
kWh, giúp giảm thiểu 17 nghìn
tấn CO2 thải ra môi trường.
Trong năm 2022, Vincom Retail đã triển khai
các giải pháp phù hợp với từng nhóm TTTM
theo từng cấp độ vận hành nhằm mục đích
cải thiện quản lý, bảo vệ môi trường thông
qua việc tuân thủ các tiêu chuẩn bảo vệ môi
trường và ứng dụng các giải pháp để giảm
lượng chất thải như tiết kiệm năng lượng,
hướng tới sử dụng các nguồn năng lượng
sạch, phân loại xử lý rác thải.
Quản lý kiểm soát các tác động môi trường
trong hoạt động của Công ty là yêu cầu
luôn được Công ty đặt lên hàng đầu, bên
cạnh công tác đảm bảo chất lượng và an
toàn các công trình phù hợp với các hệ
thống quản lý phù hợp với tiêu chuẩn quốc
tế. Do đặc thù ngành nghề không trực tiếp
sản xuất nên không phát sinh các nguyên
vật liệu gây tác động đến môi trường.
Vincom Retail luôn tuân thủ các quy định
pháp luật hiện hành liên quan đến vấn
đề môi trường, kiểm soát, giám sát nhằm
giảm thiểu các ảnh hưởng, tác động đến
môi trường ở mức tối thiểu và cho phép
thông qua các biện pháp giảm thiểu, áp
dụng các tiêu chuẩn quy chuẩn kỹ thuật
môi trường hiện hành; lập báo cáo quan
trắc môi trường định kỳ do bên thứ ba độc
lập đánh giá và tuân thủ đúng quy định của
pháp luật Việt Nam;
Lập kế hoạch quản lý môi trường cho từng
dự án; Giám sát các việc thực hiện của
đối tác và NT liên quan đến tác động môi
trường, các thông số liên quan đến môi
trường trong quá trình thi công như: tiếng
ồn, chất lượng không khí, nước thải, chất
thải, sử dụng tài nguyên năng lượng; Xác
định rõ vai trò và trách nhiệm của các bên
trong công tác quản lý môi trường ở từng
dự án.
Kiểm tra việc thực hiện bảo vệ môi trường
và an toàn trong suốt quá trình triển khai
dự án. Đồng thời Công ty phối hợp với các
cơ quan Nhà nước tại địa phương để xin
hướng dẫn cho những nội dung cần tuân
thủ tại mỗi địa phương, chú trọng đến ba
việc chính: Thu gom và phân loại rác tại
nguồn; Giám sát chất lượng nước thải; và
Thực hiện báo cáo định kỳ.
Về thu gom và phân loại rác, rác thải từ các
TTTM được phân loại tại nguồn thành rác
thải sinh hoạt và chất thải nguy hại và sau
đó được quy hoạch theo khu vực tập kết để
các nhà thầu đủ điều kiện tổ chức thu gom,
vận chuyển và xử lí theo đúng các quy định
pháp luật về thu gom rác và phân loại rác.
23,2 triệu kWh
Tổng sản lượng điện mặt trời điện
tạo ra, tính tới ngày 31/12/2022
Về xử lý nước thải, các TTTM Vincom đều
có giấy phép xả nước thải vào nguồn nước,
nguồn nước thải được xử lý đạt tiêu chuẩn
môi trường, đồng thời việc quan trắc và lập
báo cáo liên quan đến hoạt động bảo vệ
môi trường cũng được tổ chức thực hiện
định kỳ theo đúng quy định pháp luật.
Công ty cũng sẽ thường xuyên tham khảo,
cập nhật các quy định, chính sách về môi
trường theo tiêu chuẩn luật hiện hành để
đưa vào hệ thống kiểm soát tuân thủ pháp
luật của Công ty.
Bên cạnh việc nghiêm túc tuân thủ các tiêu
chuẩn, quy định về môi trường của pháp
luật, Vincom Retail cũng tích cực nghiên
cứu, ứng dụng các công nghệ mới để tiết
kiệm năng lượng và giảm lượng chất thải
trên toàn bộ hệ thống TTTM.
Các TTTM Vincom đã khuyến khích nhân
viên và khách hàng hạn chế sử dụng đồ
nhựa một lần nhằm giảm thiểu lượng rác
thải nhựa, đảm bảo mỹ quan và môi trường.
Vincom Retail nghiên cứu sử dụng nguồn
năng lượng tái tạo, hướng tới tiết kiệm chi
phí và bảo vệ môi trường. Trong năm 2022,
Vincom Retail đã hoàn thành dự án lắp đặt
pin năng lượng mặt trời tại 50 TTTM và tiếp
tục lắp đặt 8 TTTM trong năm 2023. Tổng
sản lượng điện mặt trời điện tạo ra từ năm
2018 đến hết năm 2022 là 23,2 triệu kWh,
giúp giảm thiểu 17 nghìn tấn CO2 thải ra
môi trường (Quy đổi dựa trên Hệ số phát
thải lưới điện được Bộ Tài nguyên và Môi
trường công bố vào tháng 12 hàng năm).
Đồng thời, Vincom Retail tiếp tục áp dụng
công nghệ xử lý nước giải nhiệt E-Water
cho hệ thống Chiller, thay thế hệ thống xử
lý nước bởi hóa chất cho tất cả các TTTM
trên toàn quốc.
Vincom Retail đã thử nghiệm thành công
các giải pháp công nghệ cao bao gồm: (i)
sử dụng đèn ecoled hiệu suất cao, với chất
lượng sáng vượt trội nhưng tiêu tốn ít điện
năng giúp tiết kiệm chi phí năng lượng (ii)
kiểm soát việc vận hành hệ thống điều hòa
không khí thông qua hệ thống quản lý toà
nhà BMS - Building Management System,
kết nối về phòng điều khiển trung tâm Công
ty để thu thập dữ liệu, đánh giá hiệu suất
của hệ thống và đưa ra các điều chỉnh kịp
thời để hệ thống vận hành ổn định, tiết
giảm chi phí năng lượng. Vincom Retail thử
nghiệm thành công với Barghest Building
Performance - Singapore tại Vincom Center
Trần Duy Hưng và sẽ tiếp tục mở rộng trong
năm 2023 ra các TTTM khác.
Vincom Retail cũng đã chuẩn hóa bộ tiêu
chuẩn vận hành dưới dạng video hóa, áp
dụng phần mềm quản lý tài sản để kiểm
soát kế hoạch định kỳ, bảo trì, bảo dưỡng
và quy định giờ bật tắt thiết bị phù hợp với
hoạt động của từng TTTM, giúp góp phần
tiết kiệm điện năng tiêu thụ, bảo vệ môi
trường. Một số TTTM đã triển khai việc lắp
biến tần cho hệ thống điều hòa không khí,
tháp giải nhiệt, bơm nước giải nhiệt để có
thể điều chỉnh thông số vận hành về lưu
lượng và nhiệt độ theo thực tế hoạt động
với khung giờ cao điểm, thấp điểm hoặc
điều kiện thời tiết thay đổi nhằm tối ưu hóa
hiệu quả hoạt động
(Quy đổi dựa trên Hệ số phát thải lưới điện được
Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố vào tháng
12 hàng năm).

Chương 5 / Phát triển bền vững
Phát triển
sản phẩm
bền vững
Năm 2022, Trung tâm nghệ thuật đương
đại Vincom (VCCA) đã thực hiện 9 triển
lãm lớn, 39 hoạt động và sự kiện giáo dục
nghệ thuật, quy tụ gần 300 nghệ sĩ uy tín
trong nước và quốc tế, tổ chức trưng bày
hơn 500 tác phẩm nghệ thuật, và đón hơn
500.000 lượt tham quan.
Kể từ khi thành lập, các Triển lãm do VCCA
tổ chức đã liên tiếp được Bộ Văn hoá - Thể
thao và Du lịch bình chọn vào top 10 sự kiện
Mỹ thuật - Nhiếp ảnh tiêu biểu toàn quốc
hàng năm.
Tháng 4/2022, Trung tâm Nghệ thuật
đương đại Vincom (VCCA) cùng Asia Art
Link (AAL) và Hội Mỹ thuật Việt Nam giới
thiệu chương trình Workshop và Triển lãm
nghệ thuật quốc tế Hanoi Art Connecting
Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động
sáng tác, trưng bày hơn 140 tác phẩm
thuộc các lĩnh vực: hội hoạ, đồ hoạ, điêu
khắc, sắp đặt, của các nghệ sĩ đến từ Việt
Nam và 24 quốc gia trên thế giới, chú trọng
vào việc phát hiện, thúc đẩy các nhân tố
nghệ thuật trẻ, giàu sáng tạo; đồng thời kết
nối thế hệ mới và lớp nghệ sĩ gạo cội đi
trước, cũng là giao thoa giữa sự biến thiên
của tương lai và tinh hoa của quá khứ.
Cũng trong năm 2022, triển lãm đương đại
“TỎA IV” - với chủ đề “Phương thức đối
thoại với thiện nhiên” của Trung tâm Nghệ
thuật đương đại Vincom (VCCA) - đã chính
thức trở lại với công chúng lần thứ bốn sau
hai năm vắng bóng vì dịch bệnh. Triển lãm
quy tụ gần 40 tác phẩm đến từ 20 nghệ
sĩ trong nước và quốc tế do 2 nhà nghiên
cứu nghệ thuật quốc tế Abhijan Toto và
Hoạt động và sự kiện
giáo dục nghệ thuật
Nghệ sĩ uy tín trong nước
và quốc tế
Tác phẩm nghệ thuật
lượt tham quan
top sự kiện Mỹ thuật - Nhiếp ảnh
tiêu biểu toàn quốc hàng năm.
Đỗ Tường Linh đồng giám tuyển. Triển lãm
được đánh giá là một trong những triển lãm
đáng xem trên thế giới do tạp chí ArtForum
(Mỹ) nhận định.
Sau mỗi chặng đường, VCCA ngày càng
khẳng định vai trò quan trọng trong định
hướng nghệ thuật đương đại, trở thành
điểm đến hấp dẫn với thế hệ trẻ và những
người yêu nghệ thuật, đón nhận được
nhiều cảm tình và ưu ái từ khán giả và các
nghệ sĩ thông qua các triển lãm, sự kiện đa
dạng nền tảng, từ offline tới online.
Với mong muốn kết nối các cộng đổng cư
dân tại các khu đô thị cũng như ở khắp các
địa phương nơi Trung Tâm Thương Mại
Vincom hiện diện, Vincom Retail đã tổ chức
các sự kiện xuyên suốt năm đặc biệt vào
các dịp lễ hội truyền thống như Tết Nguyên
Đán, Trung Thu, Giáng Sinh,v.v.
Xuyên suốt các sự kiện là các hoạt động
hội chợ với các đặc sản vùng miên, trò chơi
dân gian, văn hóa nghệ thuật được tổ chức,
như một nỗ lực gìn giữ các nét đẹp văn hóa
dân tộc, cũng như giúp gắn kết, nâng cao
đời sống tinh thần của các gia đình trên
khắp cả nước.
Bên cạnh các hoạt động trên, trong năm
2022, thông qua Quỹ Thiện Tâm và các
hoạt động thiện nguyện phối hợp với Tập
đoàn Vingroup, Vincom Retail và toàn thể
cán bộ nhân viên Công ty đã đóng góp và
thực hiện nhiều chương trình thiện nguyện
khắp cả nước.
Thông tin chi tiết về trách nhiệm xã hội được
năm 2022, Chương Phát triển bền vững -
Mục Trách nhiệm với xã hội.